雪恋

054300河北省临城县岗西井中振

太阳正在微笑，

酒味正在轻漂，

读着恋人的短信，

仿佛是一根甘蔗，

让我把甜蜜慢慢咀嚼。



那是一份缠绵的情意，

美丽亲密纯洁如冰雕，

冬天的时候，

才能看得见她的美好，

天暖的时候，

她轻轻地走了，

想找总也找不到。



作者简介

井中振系河北省临城县人，大学本科学历。岗西中心小学原校长，现聘为县教育局（岗西学区）督学。现为《中国教师报》通讯员，《基础教育课程》杂志通讯员，《河北农民报》通讯员。重庆市教育创新学院特约研究员。撰写的《校长要念好“公、廉、范”三字经》《校长治学“三宝”》两篇文章被中共中央党校分别编入《中国道路中国梦——新时期领导干部理论创新和实践发展成果精选》（2017年卷）《新时期领导干部经验汇编》。在《中国教育报》《中国教师报》《河北教育》《邢台教育》等市级以上报刊杂志发表教学论文100余篇。市级以上报刊杂志发表小说、散文、诗歌、民间故事、通讯800余篇。作品散见于《中国文学》《青年诗人》《北方农村报》《邢台日报》《牛城晚报》《河北农民报》《民间传奇故事》《中国当代诗人》《星诗界》等报刊杂志。在光明网、新华网、央视网、长城网、河北新闻网、今日头条、中国诗歌网等网络平台发表文章1500多篇。其中《我的老师》荣获河北省国庆六十年征文一等奖。诗歌《临城赞》荣获第一届时代颂歌全国诗文大赛二等奖，代表作有长篇小说《独立营》，发表在《中国文学》杂志上．中篇小说《苍天有眼》发表在《新文学》杂志上，短篇小说《巧妹相亲》《憨男情缘》发表在《北方农村报》上，创作的歌曲《你为中华民族领航》在百度、搜狗、酷我、QQ等网站发布，歌词《张开梦的翅膀》在全国校园歌曲征集演唱评选活动中荣获小学组三等奖。








