想起故去的母亲，总是追悔不已。
老人家是罹患直肠癌走的。十四年来，我一直有个很严实的心结，于是不断地找机会向身边学医的亲友询问：直肠癌的诱因有哪些？企图寻找到夺走母亲的元凶。于是，在我脑海里愈来愈浮出水面的结论是：长期吃隔夜的菜。
于是，赶快上网查食物腐败变质的原因，归纳起来有：因微生物的繁殖引起食品腐败变质；因空气中氧的作用，引起食品成分的氧化变质；因食品内部所含氧化酶、过氧化酶、淀粉酶、蛋白酶等的作用，促进食品代谢作用的进行，产生热、水蒸气和二氧化碳，致使食品变质；因昆虫的侵蚀繁殖和有害物质间接与直接污染，致使食品腐败。隔夜菜由于部分绿叶类蔬菜中含有较多的硝酸盐类，煮熟后如果放置的时间过久，在细菌的分解作用下，硝酸盐便会还原成亚硝酸盐，有致癌作用，加热也不能去除。
物犹如此，人何以堪？人也会变质吗？会的，像隔夜菜一样，有些党员也难免。
也许有很多的原因、条件。比如金钱，比如美色，比如权杖等，好比隔夜菜之于微生物、空气中的氧、昆虫和有害物质，一头栽进了名利场和温柔乡。
其实，怪不得身边的这些诱惑，关键是人的内心有没有一面理想信念的镜子，有没有筑起一道防腐的长城。
遂想起一寸山河一寸血的革命战争年代，那些优秀共产党员、革命烈士：周文雍“头可断，肢可折，革命精神不可灭。壮士头颅为党落，好汉身躯为群裂”；夏明翰“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”；方志敏“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰”；叶挺“我希望有一天地下的烈火，将我连这活棺材一齐烧掉，我应该在烈火与热血中得到水生”；何敬平“为了免除下一代的苦难，我们愿——愿把这牢底坐穿”……
玉碎而不可改其白，竹可焚而不可改其节。是什么能使这些血肉之躯变成金身不败的特殊材料？是信念！
信念是指人们对自己的想法观念及其意识行为倾向，强烈的坚定不疑的确信与信任。
每个时代每个阶级的信念不同。《论语》有句名言：“朝闻道，夕死可也。”意思说的是:如果在一个国家里，如果一个人早上能达成了一直坚持的理想。实施了自己的政治主张(仁政)，那么他就算晚上死去那也是值得的。宋代道家典籍《云笈七签》云：“山有玉，草木因之不凋；人怀道，形体得之永固。”意思是说：高山藏玉于内，外示朴拙，然而草木有灵，发端清秀不凋；仙人妙道深藏，被褐谨讷，然而身轻气爽形神坚固。这里面的“道”也就是他们的人生或阶级的信念，当然会有一定的时代和阶级的局限。
共产主义理想和社会主义信念，是共产党人的崇高追求和强大精神支柱，是共产党人的“道”。战争年代的英雄自不必说，在没有硝烟的和平年代，在我们身边，依然涌现出了很多可歌可泣、感动中国的优秀党员，比如邹碧华、黄大年、钟扬等。
相比之下，我们个别党员，因为内心失去了坚守，抵制不住外界环境的诱惑，因而极易像隔夜菜或者易腐食物那样，腐化堕落，最后像温水煮青蛙那样死有余辜。分析这些党员变质的原因无非是入党动机不纯，把入党当成升官发财的铺路石和敲门砖，认为入党是拿到党票，当成犯错误的挡箭牌；缺乏理想信念，把人民给与的权力当成权杖，凌驾于人民之上，自以为是，颐指气使，把自己当成父母官或者领导，官本位思想很严重，全然忘记了“为人民服务”宗旨，忘记了自己是人民的公仆的身份。
因此，我们每一个党员，都必须牢记入党誓言，不忘初心。让理想信念的明镜永驻心中，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。只有这样，你才会像一竿竹宁折不弯；像一棵松岁寒不凋；像一块玉碎而不腐！！不要让少数“隔夜菜”式的人危害了整个党的肌体。