乌篷船驶向湖中心，
在蓝绿色的涟漪里失去了方向与时间。
山的线条流畅，看着它就像偎依在爱人的怀抱。
真相是不可见的，圣妓用身份和道德装裱自己，
那属于男人的身体的一切。整容的处女如饿狼逼死聪明的母兽。
倒影中的青山更加碧绿，像釉色的宝石。
在那个城市我也是个恶臭的杀手，
冰箱里塞满了冻僵的尸块。
蹩脚的抒情诗人总想着征服世界，
温良的白兔用恩怨伤透孩子的心。

五十岁以后我的妈妈由神变成了人，
每天流血不止的她依旧上街买菜。
日常生活是一门宗教，将她的男人驯化。
大气孔洞溢出紫外线，各种咒语演化发酵，
经验与理性融合，有限与无限交换，
没有人想看见伤心的人，
因为欢乐女神只在传说中出现。

在这个世纪写作是一种罪恶的营生，
好比地沟油制造者，买卖器官者。
俊美的同性恋者从语言的国度
搬运回感觉的编织物。
越来越成为空中楼阁。
寻找一种语言去搭讪陌生人是费时费力的，
亦如捏造一种身份。

从来没有圆瓜子脸的女作家，
也从来没有平胸的女导演。
《当心圣妓》是一部讲述拍电影的电影儿，
体制内的绿茶婊都因没有感情和欲望被一个一模一样的男人所强奸。

在我二十岁的时候我什么也不想表达，
在社交场合诉说别人的虚荣和痛苦，（毕竟四岁就学会的是国画）。
并把裸露的身体拓在纸上。

如今我相信一切只是幻梦，
就像是日光撒的一个谎。
试着与勇士相爱，可爱的女妖们就再也不会出现。
不去相信脑容量，也不去相信奇迹。
没有物自体存在，也没有任何机遇。
诗人一边辨认着奇异动物的纹样属类，
一边就发现有人把他的人设卖给了人贩子。

美国人讨厌别人，
法国人厌恶自己。
而德国鬼子罪行累累。
我在水面上辨认着自己因肥胖产生的婴儿肥，
当我划着一条乌篷船驶向湖中央。