冬天的一切，终究会归于平淡，许多花草树木在这个季节落叶枯萎，说明世间红尘的纷繁在这个季节终将会消失一些，灯光深处，昨日星辉，渐远渐暗。每每此时，我都会趁着思绪翻飞，写点飘飘悠悠的过往云烟，以此来表达自己内心深处对春夏秋冬的一点寄语，因为世间万物，皆可寄情，皆可触意。
在这个冬的季节，就说说感恩，因为感恩这两个字让人看着就觉得温暖，就像冬的太阳温暖着冰冷的心田，感恩的意义包含的东西太多太多，它承载着尊重、无私、宽容、奉献、舍与得，感恩能够映射出美好的人生。一路走来，我们需要感恩的也很多很多，我们的父母，是我们生命中最重要的人，母亲给予我们如天一样高的母爱，父亲给予我们如山一样厚重的父爱，是父母让我们明白了世界的精彩，社会的复杂，是父母和老师教我们学会了文化知识，教我们学会了如何走自己脚下的路。我们每个人都希望自己的父母能够陪伴自己一生，让他们能够幸福地安享晚年。
在我们的生命中，会有那么几个为数不多的人是值得我们感恩的人，我们能相处得像亲兄弟姐妹一样，不是一家人却胜似一家人，因为有了他们，我们的生活才不会暗淡，我们的内心不再孤独，我们的思想不再缺少共鸣，让彼此的人生多了些温暖的色彩。我时常想趁着寒冬这个季节，邀上几个好友温一壶老酒，弄几碟下酒菜，让冬变暖，让那一份情谊更加纯洁悠长。都说朋友多了路好走，面对朋友的帮助和关心，我们理当心怀感恩。其实，在我们生命中的那些匆匆过客，有些也成了我们应该感恩的对象，即使是一件再小不过的事情。
心怀感恩，我们才能看到世界的美好，更让我们看到人性之美。面对亲情、友情、爱情，我们要心怀感恩。如果我们的生命中没有了这些爱，我们的内心是无法火热的，我们的目光也不会变得如此温存。心怀感恩，我们会发现，世界原本是属于善良的人，世界原本是非常美好的。
有许许多多的人，都还是情深义重的，都怀有一颗感恩的心，我也一样。我在现实中感叹时光的无情推移，人生有苦有乐，有知难退缩，有坚定执着……这些都是必然的，我们不要去刻意褒贬和诋毁一个人，因为每个人都会有不一样的经历，都有各自的生活方式。回想这一路走来，我退缩过，也坚持过，流过汗，也流过泪，我同样感恩生活带给我的这些经历，就是因为有了这些经历，我的内心才强大到近乎是铁石心肠。我们回望过往，难免不会空悲切，我们回忆曾经，难免不由泪伤痕。我们不可断柔肠，更不可绝思想，那些穿越千年的忧伤故事也好，还是那些刻骨铭心的幸福时刻也罢，都将会成为我们心灵深处最宝贵的财富，把这些故事珍存心间，用一颗平常简单的心去细细品味。
我字里行间的感叹，终抵不过似水流年，尽管这一路充满坎坷，我也会心醉不已。我将一如既往的用文字记录人生路途上的点点滴滴，让千山万水，融进内心与思想，让万千文字，尽情地自由自在地飘溢在我的世界。在我的内心世界里，无论是百花齐放的春天，还是热烈满怀的夏季，都有它们不一样的价值，都积淀着生命的可爱与斑斓。无论是硕果累累的秋天，还是寒风凛冽的冬日，都会沉淀在岁月的尘埃里，孕育着未来无限的期盼，都历练在苦难与艰辛里。
看着那些在寒风中恋恋不舍的枯草与黄叶，我看到了路向何方，我们该如何去往。生命仿佛像大自然一般，刮风、下雨，闪电、雷鸣……你既然来到人间，就表示着你与万物有缘。你必须懂得和包容，理解着万物的升华与演变，享受生命变幻带来的历练。我惬意的晒着温暖的阳光，静静地想着，慢慢地回到现实，想着想着，我释然了四季，淡然了生活，我喜欢变幻的四季，也喜欢这冬日里暖暖的阳光。