“君子不党”，因此君子是孤独的；“穷则独善其身”，因此智者也是孤独的。曙光的诗《孤独》并非言此，他似乎在享受孤独。我们可以看一看他是如何享受的。《孤独》（作者：郭曙光）原诗如下：
孤独，是一壶老酒，
是需要一个人细细的品尝。

孤独，是一个清梦，
也需要一个人柔柔的描摹。

孤独，是一只小舟，
披风戴雨，逆流或是顺流。

孤独，是一支歌，
这支歌，唱给自己欣赏。


曙光的《孤独》诗乃是“孤独者的孤独”之语，凡能言说“孤独”者，其心必“孤独”。为此可以判断出：写《孤独》诗的曙光是孤独的；欣赏曙光的《孤独》诗的老田也是“孤独”的。两心相照，彼此相徇，大有不出其类者矣。
从“孤独，是一壶老酒”里，我品味出了那愈久浓厚甘醇。不能自弃尚矣！
从“孤独，是一个清梦”中，我臆想出了曙光描摹柔柔的柔荑，江边亭，水中沚。不能自拔久矣！
从“孤独，是一只小舟”上，我体会到了那种“一蓑烟雨任平生”意境，“孤独”释放着自由，自由中的“孤独”才是惬意的“孤独”。风雨不惧，逆顺任人，不能自侍远矣！
从“孤独，是一支歌”下，我听到了心灵的歌。毋需歌词，不必曲谱，方寸至于灵魂，灵魂抚慰着方寸。在天边，在海角；在远古，在蛮荒。不能自己巽矣！
然而，虽然“孤独”是一个人的事，但是它产生的情绪是会传染的。这就恰如一粒的石子，它是孤独的，然而当它被投入到水中，它产生的涟漪，一环又一环地扩散开来，摇曳着水草，震动着鱼鳖，荡漾着小舟。让自己的“孤独”引起连锁反应，这就是这首诗所达到的“孤独新境界”。
