
	傍晚，我走出酒店，在晚风中沿着孔雀河漫步。
	这是一条美丽的河流，河水清澈，覆盖着岸边的高楼大厦，一路蜿蜒，让人感叹她的魅力和温柔。她应该起源于古天山。山上融化的雪一路流淌，滋润了大地，照亮了南疆塞外的明珠库尔勒。
	这个时候应该是这个季节一天中最舒服的时候。太阳，轻轻地挂在西方，照耀着这个粗糙的城市，照耀着柔软的水面，波光粼粼，让人感觉像梦和画。
	库尔勒是一座整洁的城市。我无法想象在一个被戈壁沙漠和沙漠包围但缺乏绿色植物的地方，会有像华南这样美丽的城市和这条异常清澈迷人的河流。摘自美国文学
	河岸上的柳树是这里的主角，叶子有点小，避免更多的水分流失？想到从库尔勒机场到市区看到的杨树，叶子也很小，卷起来。远远望去，树上长满了白花，没想到它们会想到如何更好的保护自己。
	然而，这样做，他们不会隐藏自己优雅的外表。相反，他们在河中打扮，在晚风中起舞，在编织的游客穿梭中编织着夜晚的美梦。柳树应该是一位热情的女士。它总是表现出它最大的风情。应该也是伟人吧。这让我想起了在甘肃酒泉公园和嘉峪关看到的左公刘和左杨公。他们就像守卫边境、保卫祖国和平的勇士。
	我看见岑参的雕像站在河边。此刻，他眺望着边境城市，看着金水覆盖的孔雀河。应该是有思想的。几千年来，他的诗“就像春天的大风，在夜里刮开一万株梨树的花瓣”，给了人们很大的想象空间。
	晚风晚霞中的如意桥，充满浪漫情调。两岸的小桥，波光粼粼的河水，三三两两的行人，让我想起杭州西湖的断桥。但是传说中的徐贤和白娘子在哪里呢？
	我站在桥上，看着夕阳西下缓缓升起，看着河中的小舟，看着倒挂的树影，感受着“偷生半天”的快感。
	在夕阳的余晖中，我继续前行，在杨柳的畔，在岸边的细绿荫中，我感受到塞外清凉舒适的风，在夕阳的柔波中，我寻找着心中的美，感受着人生的开悟。
	活在乱世，面对人生五味，面对复杂的社会，我们不是不吃人间烟火的圣人。我们有快乐，有悲伤，有骄傲，有挫折，有相聚的快乐，有离散的悲伤，有悲欢离合，有悲欢离合。
	你不用太在意得失。只要人还在，一切都是有希望的，那么你美就可以继续创造。得意时不要张狂，失意时不要伤心。无论生活对你做了什么，都不要忘记随时随地的去享受，去发现那种亲切、美丽、宜人的风景，这样才能重振精神，面对阳光，对未来的生活充满向往，让生活充满喜悦和惊喜，充满憧憬和诗意。
	<!-- //顶踩 -->