
	冬天深夜很冷，我把灯调暗。冷月，伴着诗，跳过了心底的缠绵。取一个月亮的影子，轻轻一扫很多心事。多彩的地方落下后，多色调的时间碎片会被时间遗忘吗…
	烦恼，从眉心滑落到指尖，就像天上的月牙。轻轻拍打一张白纸，在风中低语。弄乱我的梦，今晚我再也睡不着了。简单来说，记忆会被折叠再折叠，忧郁会被折叠再折叠，但不会一如既往的覆盖思想！爱一辈子，期待一辈子。就这样，我愿意这辈子等你...
	冷月映窗，情感满注，唯影反墨，红尘无限。洒我柔情似水千年。为了你的相思！回头看，一个会议。热爱生活，热爱生活。指尖时间温柔！一个阙字，一首诗，一段话，一个人。相爱相知。在清晨的风雨中沉醉，芬芳着一份无止境的爱。在三生石的身边，等待百年，只有你在恋爱…
	相遇是岁月的期待，是上帝的眷顾。时间的长河，带着你的故事，温暖着岁月的沧桑。轻轻唱出难以割舍的爱情，今夜，只有相思写满了墙壁。关上窗户，放下满是思念的面纱，守住炽热的誓言，让思念变成灾难，让孤独变成茧…
	心碎如雨，我在红尘的另一边等你。只是为了永不过期的承诺！爱你，是我一生的爱。理解你，只是因为你是我以前的梦想。带一片真情，抱怨感动。就因为这份爱是彼此独有的！我会永远珍惜你在我的生命中，和你一起玩一场永恒的爱情…
	心无物欲，方寸之地也可广阔。虚心爱你。带着善良和美好，在时间里静静地等着你。内心清澈温暖，言语温柔浪漫。展现了宁静的美，暖了一壶月光如水，慢慢煮了一辈子。画一幅美丽的风景，插上美丽梦想的窗帘。时光流逝，此生只为伊！不管你来不来，我都会在这里等你，等你走出生命…