
	你好和再见，都是两个字，但却因为邂逅和离别而意义不同吧。
	<a href="/wenzhang/qingganwenzhang/315.html">那年</a>，花开，<a href="/sanwen/aiqingsanwen/918.html">我们</a>相遇。或许是因为相遇的时候太过美丽，以至于接下来的日子里相互陪伴着走过了许多风风雨雨。那段时光有过高兴地时刻，有过难过的时刻，有过一起听歌互相欣赏的时刻，也有过一起陪伴着去看潮起潮落的时刻。但那时候不管那一刻钟，我想<a href="/sanwen/aiqingsanwen/918.html">我们</a>都是幸福的。我们曾经一起在布满星星的夜晚仰望着星空，一起在冰天雪地里看那梦幻般的雪花飞舞，一起在山坡上看着夕阳缓缓落下的那一刻。在那一刹那，我感觉到所有的一切都在那一刻静止，而那一刻也会是我们生命中的永恒。但是幸福是短暂的，是会改变的，总是会有让你措手不及的离别，会让你来不及好好的跟她道个别。
	那时是一次奇特的时刻，窗外有棵未曾开过花的树，在那个夜晚突然开出了洁白的花朵，花开那刻，自己静静地发呆了好久，然后自己漏出开心的笑容，它让自己想起与你相见的场景。那一夜，梦中有你。第二天不经意间却看到花已经凋谢，自己突然想到了那段如白驹过隙般的感情，也是如这花一样，短暂的美丽，一刹那的惊艳。记得有一种花，一生只开一次，而且花开后会很快凋零。但是在花开的那一刻，周围场景也都会因为花的美丽出现一刹那间的永恒，那是一种来自于生命的绽放。就像有的爱情也是一生只能经历一次的。
	这一世，我转山转水转佛塔，不为求佛，只求与你相遇。人这一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。爱情，这如雪般的洁白梦幻。一生能有这么一次相遇，也算是人生的一次庆幸。
	曾经，清澈的眼眸，依旧缠绕在我心头。你说，如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。你告诉我没有放不下，只有不甘心。你说过忘记一个人最好的方法，就是找一个新的人在身边，或者心里，就不会去回忆。其实，找一个人在身边容易，但是住在心里太难，有时候人的心太小，住着一个人就住不进去第二个人。不甘心也许是有的，爱这个词容纳了太多的感情。不过时间久了，感觉你说的也不是没有道理，不如不去挽回了，自己也不必把回忆弄的比过程都长了。
	初见，惊艳，暮然回首，风再起，换了人间。自从遇见你，才明白天晴下雨的愁绪，才懂得花开<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/987.html">花落</a>的美丽。
	相逢相离本无意，花开<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/987.html">花落</a>在梦中。进入那个倒转的世界。那里，左边永远是右边，影子其实是实体，那里我们整夜醒着，那里天国清浅，就如此刻海洋深邃，而你爱我。