
	告别高中时代，抚平高考的缺憾，我站在信念的草地上，开始了我的梦幻之旅。
	窗外的雨淅淅沥沥地下着，打在昨天刚开的花上。我站在图书馆四楼的窗前，像个孩子一样窥探着大自然的秘密。我突然想起几个月前的今天，我也靠在窗户上，看着孩子们在窗外玩耍玩耍，嘴角不禁露出了微笑。我喜欢这种生活，让人舒服，让人舒服，也让我的笔尖随着人们的现实生活旋转。
	我喜欢，我期待，跟着笔尖旋转，让普通的纸有了不一样的意义。让我们最平凡的生活被写成最真实最感人的故事，让每一个平凡的个体成为故事的主角。
	我希望和梦想用我的纸和笔，用我的灵感和经历，写下我人生的每一章。我不想离得太远。我不希望它被想象出来却没有实现。所以，我想从这里开始我的梦想之旅，从信息学院开始。
	依稀记得叶圣陶爷爷曾经说过“写文章不是生活的点缀和装饰，而是生活本身”。所以我更积极地参与各种社会，参与社会活动，感受生活的起伏，把生活最真实的一面印在纸上。
	我加入了疯狂英语之家，每天日出前起床洗漱，然后高高兴兴地走到学校的英山湖畔，放开嗓子大声读英语。在我眼里，这不是一种折磨，而是一种享受。我一直相信“早起的鸟儿有虫吃”这句话。在那里，我不仅学到了知识，还认识了很多有爱、有理想、有追求的朋友。我们一起学习，一起谈论生活的每一点。我觉得这是人生最好的素材，即使用最粗糙的文字，也可以写成一首温暖积极的诗。
	我加入了心艺剧社，一直信奉“人生如戏，戏如人生”的原则。我相信它会让我去寻找更多的生活素材，让我去体会社会各阶层的人的心情，去玩他们的故事，去体验他们的生活，让我的文字也能更宽泛的描述现实。虽然，在那里很辛苦，有时候也想退出。可是，我们的生活不都是这样吗？有时你在压力下无法呼吸。但是，坚持下去，你会发现“又一个前途光明的村庄”。也许，很多时候，不是我们不能，而是我们不想。你不想再相信自己，你不想再坚持一小会儿，你不想和压抑你的时间竞争，所以你觉得自己太无力，觉得生活欺骗了你，觉得理想太充实，现实太骨感。但我从来没想过，你有没有为自己想要的生活付出过一点点努力和隐忍？
	我加入了文学学会，这是我一直梦想的地方。它又一次给我的血液带来激流的快感，让我快乐而充满激情。在那里，我认识了很多志同道合的人。我和他们分享了纳兰·容若的传奇人生，讨论了赵军的悲伤和韩寒的勇气。在那里，我的文字得到了升华，我的知识得到了拓展。
	我抓住信念的每一个角落，给我的梦想注入更多的营养。
	业余时间，我只爱坐在窗边，看一点书，看一本经典的书，然后思考，顿悟，做笔记。日积月累，聚在一起，春暖花开。
	愿梦想从这里真正起航。
	我从来没有停止过，我一直在前进，在做梦，从信息学院开始。
	我的笔的梦开始在我的信念中转动。