
	前段时间，我有个好朋友去竞选学生会主席。他是一个能力很强的人，为人非常非常的热情，办事效率也很高。在学生会的这些时间，工作也做的非常出色，也受到了老师和同学的认可。我觉得他的这次竞选把握比较大，甚至可以说是十拿九稳。
	两代会那天下午，我还专门抽出了时间，去给这个哥们打打气，顺便也感受一下竞选的气氛。我那天来得比较早，在门口就看见了他。
	他穿着一身帅气的西装，面色凝重，看起来很紧张。我过去开玩笑说，你紧张什么，这种竞选，最后肯定是你胜出啊。他礼貌的回应了一下。我就进入会场了。
	会议的流程还是比较繁琐的，各种领导轮流发言之后，总算来到了正题，候选人开始轮流讲演。我也总算是提起了精神。一个接着一个，我大概观察了一下，论资质和贡献，他们都比不上我的哥们。
	但是，值得注意的是，他们的PPT，以及他们说话的方式，都非常的有意思，经常在中间引来掌声。虽说如此，我觉得还是我朋友胜算比较大。
	等了好久，我朋友出场了，他抽签抽到了倒数第二位。神色凝重，表情僵硬，说话很小声，尽管荣誉众多，听起来让人乏味，这是我对他的表现的评价。
	我不知道，他为什么会这么紧张，以至于语无伦次，声音也在隐隐发抖。再加上内容乏味，感觉在念稿子一样，我发现边上的人早就昏昏欲睡了。
	所以，这次竞选的结果注定是失败的。会议结束后，我找到他，想着安慰安慰他。他却说，哎，还是他们会做表面功夫啊。
	我接不上话来。
	确实，论实力，他们确实比不过我的朋友。但是，有的时候，“表面功夫”，在别人无法完全了解你之前，这是认识你的最合理的途径。
	“表面功夫”也很重要。
	君子，乃文质兼美之人。文指的是外在的形式，质指的是内在的本质。文质兼美，本来是形容文章的。就好像你心中有万千领悟，等到下笔的时候，却一切成空。很多时候，为人处世，也是这个道理。
	“我很厉害，可是别人看不出来”。这是多么悲催的一件事情。
	我觉得，在大学以前，我有能力，试卷会帮我说话。而步入大学之后，我们必须通过自我表达才可以让别人知道更完整的自己。
	我记得大一刚入学的时候，院长在新生大会上，跟我们语重心长的说，你们都是高材生，你们不缺能力，但现在的大学生往往最缺的是表达。
	表达，从小到大，没有人刻意地教会我们怎么表达自己，展现自我。
	但是，目前来看，小到一个组内的讨论，大到重要比赛的答辩或是重要职位的竞争，都需要有很强的表达能力。
	你鄙夷别人只会花里胡哨，自卖自夸，可你连让别人知道你能干什么的能力都没有；
	你抱怨别人只是心理素质高，在台上收放自如，可你连照着想好的词念都瑟瑟发抖；
	你嫌弃别人只是PPT做的比你精致，其实不如你，可你连PPT都做不好，还能干什么呢？
	也有很多人认为这是性格使然，其实这些表达能力是可以改变的，在台上的侃侃而谈或许只是长期训练的结果，而我们不能因为性格里面一丝腼腆而丧失了合理表达自己的机会。
	生活中的那些“表面功夫”: