
	故里一朵烟花梦，栖于夜里一份宁静，墨守一世薄凉。璀璨的绽放，别样的华年！倾世芬芳，别一际天壤！那些遇而不见，空前绝后的想象，波及一生颠沛流离的情绪！许是所有美好的愿望，繁衍于尘世，最终只能回眸一笑黯然隐空作罢……
	梦里桃花深苑，碎觉片片，生死相依的画面，辗转于时光的某段，任岁月惨白，仍幻若昨天，不离不散。剑舞落花，婵烟弥漫，迤逦长天。一己知音，红尘漫漫，若蝶燕双飞，缓落在初开的花间。闻风曼舞，轻盈婀姿。原来是你，予我一世香艳，倾尽妖娆。
	梦里一葩幽莲，若你一笑倾城，蠢蠢一水间，动欲双双，随风摇曳轻轻向着阳。那一脸娇艳，于清风一抹清凉，浑然山水间，动破心肠。看碧波荡漾，幽莲深处水中央，谁踏凤尾舟，迎风而立，衣衫褴起，翩然于闲暇的时光。原来是你，予我一场倾城之梦，共赴日月沧桑！
	梦里天上人间，仙踪之侣。万水千山隔不住那一抹痴缠。谁笑嫣如花，倚着被风吹凉的肩膀，看落日霞光绵长万丈。伫立一山之巅，舞一曲花间梦事，三千柔肠，曼妙轻扬。良辰美景，别尽华年，原来是你，予我一卷天上人间，永生不忘！
	梦里一卷琼缘，酌然而起。纵身擦肩，不期而遇。烛花案上，皆是缠绵的诗行。情思涌动，墨一卷情窦如画，初开于美丽的想象。满心向往你来时的方向。那些未曾谋面的芳香，伴随着旧日时光，于梦里一簇温馨的烛光，付一纸黄粱，灰灭烟凉。
	梦里熏香期盼，那满载哀愁的月亮，何时将旧事挽起，还我最初的那抹光亮！那些萧瑟的过往，本是该放下，却又偏偏落在心上。于此熏香的夜里，放飞一只蓝色纸鸢，载着满心思念，回到它该去的地方。悠悠红尘，脱离俗世的困扰，带上唯一的念想，越飞越高。
	梦里一禅相伴！念与不念皆为禅。禅心所向，一生琉璃的过往。伤与不伤皆为禅，禅字如阙，阙阙如歌。那些刻骨铭心的爱，那些痛彻心扉的恨，万千情思，悟到皆是禅。梦里梦外，别样的情怀，习惯了以禅相悦，又何关世间恩怨，情思纠缠。薄凉一世，一禅相依。无关世事，淡若清香。
	浑然不知情深处，一抹花红翠绿，携醉满枝头的愿望，皆融于一世含香的墨砚，墨世事沧桑！梦里一卷痴梦如歌，尘缘一弄如昨。谁将一梦巧雕琢，花落又花黄。芊芊一季，持多少淡墨清凉，枕头湿了脸庞。烛火伴尘香，载落红尘无数旧时光，无心度，楚楚一梦，却别尽天壤！