
	在生活中，我们中的一些人或我们自己有时会抱怨生活枯燥乏味；有人会抱怨工作节奏快，压力大；还有的抱怨社会家庭不和谐等等。这些人把时间浪费在抱怨和抱怨上，结果却无济于事。反而只会自寻烦恼，自残。如果他们学会了定格和记住美好的瞬间，他们就会对生活充满希望，对工作充满热情，也会为社会、国家、家庭做出更突出的贡献。
	要记住美好的瞬间，就要珍惜，要感恩，要豁达。珍惜你所拥有的一切，包括生命，时间，家庭，友情，爱情。生命只有一次。在有限的人生里，你要感恩做更多有意义的事，实现自己的价值。有人说，感恩是爱和善良的基础。如果你心存感激，你就会知道什么是爱，什么是好。所有的河流都流入大海，宽容是伟大的。如果你有一颗豁达的心，你就会有一颗豁达的心，你就会懂得宽容，你就必然会发现生活中的美好。
	记住美好的瞬间，然后放松自己，学会释放压力。生活永远不会一帆风顺，总会有这样那样的困难。各个年龄段的人，在自己的成长道路上，总会遇到困难和选择。无论什么身份，什么职业，人在为梦想奋斗的旅途中都会遇到各种坎坷和坎坷。逆境中，可以磨练意志，磨练才华。放松自己，迎接挑战，把磨难和困难当作一次次美好的瞬间。这样，通往成功梦想的大门很快就会为你打开。
	熟记美好的瞬间，最终善于发现生活中的真善美。作为一名学生，我们应该记住学生们互相帮助、互相学习、互相帮助的美好时刻。作为一名公司员工，我们应该记住同事们为共同目标奋斗的那一刻。作为一名社会工作者，我们应该在社会上传播真善美的时刻...
	人生有美好的时刻。当你坐公交车看到大家都给老弱病残让座的时候，请记住这个谦卑助人的美好时刻。一方有难，各方都会支持。电视经常播放全国人民在受灾地区灾后捐钱帮助的场景。请记住这个美好的时刻。
	我们只需要花一点点时间去发现和记忆生活中美好的瞬间，从而净化我们的心灵，鼓舞我们的斗志，让我们扬起希望的风帆，驶向梦想。