
	窗外，一弯淡月，斜挂半空，笼了尘世的夜。此刻，惨白的墙上映出我失神的身影，原来，这停止了红尘俗事喧哗的天空，依旧是我不舍的痴恋。
	“白月光，心里某个地方，那么亮，却那么冰凉。每个人，都有一段<a href="/wenzhang/qingganwenzhang/750.html">悲伤</a>，想隐藏，却欲盖弥彰……”阿哲歌声中淡淡的感伤再一次拨动心弦。忧伤翩然，从幽婉缠绵的旋律中绽放，轻薄淡雅，落入我的心怀。迂回的掌心曲线，串起心的寒凉，在一片黯然神伤里随着《白月光》一起起伏、跌宕，那漫天绵逸的泠泠弦音，漾开了寂夜相思中涩涩的惆怅。
	今夜，我看到那些流逝的风景一一打坐在孤独的旷野。恍惚中，有一声隐隐的叹息，穿过旧旧的时光，在月色里泅开，二十四桥的箫声，吹动几抹闲愁，我的心绪，寂寞如花开，在泛起满怀的诗潮间，一寸一寸向外播散，铺满天涯。
	江南，一抹烟青色的念想，延伸着水墨吟染的千思百念。拉开窗，轻轻摊开手掌，看白月光在指缝间流淌，惊起前尘往事中的记忆，翻飞着些许温凉如烟的旧梦，摇落了一地的相思。
	你是我心底深刻的烙印，纵使沉淀了千<a href="/wenzhang/shenghuowenzhang/563.html">年的</a>情思，亦能涉过远古的时空轻唤出你的名字。你是那杳踏唐风宋雨，穿起魏晋风骨而来的女子。还记得，烟柳桥上，你眼波流转，罗裙轻飘，水袖暗香，帘舞着万千柔婉的秀雅。烟锁雾笼，我的十里长堤，因了你的荷风兰香，才如此的令人迷醉，留恋。
	很久不见，想你轻轻的一笑，还会不会宛如当初，蕴涵千年诗词的温婉？今夜，我多么希望你能依在我的怀里，听我细诉我的衷肠。
	越美的花儿，谢得也总是愈加地苍凉。知不知道，我要的不是刹那芳华，而是亘古的温情？你若离去，我自飘零。
	月光，一层一层落下来，惊扰了紫丁香的一帘幽梦，摇下片片残红。切莫问我思念的容颜为何这般憔悴，切莫问我哀怨的目光为何这般绵长，一切只因你的转身告别，便成全了我寂寞西窗的独守和风雨途中的飘摇。
	情殇、那是一场注定了无法解开的感伤和孤单。风吹过，一地繁华嫣然消失殒尽。
	繁华落尽一场梦，花开如影一场空。关上心窗，却丝毫挡不住经年凌乱的心伤，一语离殇，让青苔铺满过往，一曲倾世的哀唱，在寂寞的年华里静静流淌。
	一段远古的琴音，一盏独自清瘦的孤灯，摇曳着白月光的忧伤，一盅浊酒一弦愁，红尘陌上孑影游……
	就这样，任回忆来袭，任忧伤蔓延。今时今夜，我依然怀着前世的一纸夙愿，在白月光的流光碎影里，苦苦的等待梦里的青衣。
	一个人的一生，会路过几座城？在我心深处，永远会有那么一个人和一座城紧紧牵连着，今生，我无法舍弃那一抹遥远的绚烂。独步红尘，我用最深的情怀低低吟唱，苍白的指间流泻着如花的经年，凄迷的眼神始终透露着不绝的思念。
	我真的只想与你静守流年岁月里所有的温暖与薄凉，只想与你在江南的烟雨里，向着相思的渡口，站成一世的守望。
	几度红尘，几度烟雨，断桥上的相思随经<a href="/wenzhang/shenghuowenzhang/563.html">年的</a>雪纷落，江南夜的思量随雨巷的脚步走远，今夜的月光触了夜的眉角，惹了夏的忧伤，就让自己任意游走在回忆之中，让灵魂在月<a href="/wenzhang/shenghuowenzhang/1217.html">光下</a>的墨池尽情流淌。
	一段情，痴缠永远。一份爱，牵念无涯。
	轻轻抚摸你留给我的那缕青丝，于白月<a href="/wenzhang/shenghuowenzhang/1217.html">光下</a>寻觅远逝的温柔情长，多么希望你能用娥眉丹眼锁住一世春，撷桃红柳绿，在那一把折子扇里，为我还原一场江南水墨般的爱恋。
	《白月光》掠过耳畔，触动柔软的心弦，水墨云烟中我的一痕蝶梦，无声的停留在这静谧的夜里。
	白月光，淡淡的洒在西窗，洒在我的脸庞。白月光，那么冰凉，照不透今夜的忧伤。