
	轻轻的风动，飘零了春天的灿烂，秋落的岁月，思念总是随风而眠。
	远离喧嚣的夜，时刻萦绕梦中的，是那个不可回归的初秋，月光苍白的洒下一段段残破记忆，让沉寂的心在深夜飘荡。只有一个人的相思，相思是一朵永远不盛开的蓓蕾；只有一个人的爱情，爱情是一朵没有清香的花。
	每个初春阳光笑颜，梦想焕发着青春与梦幻的光彩，曾经寂静的心活跃了起来，希望在梦想里飞翔。
	你知道吗？你的出现，在桃李芬芳的时节，一棵棵嫩绿的小草用露珠映衬朝阳，闪烁迷人彩霞、摇曳妩媚的年华。梦在初见时开始，在梦中延续。
	山水的气息，最易奔驰少年的心。夜，很美，洁白的月色洒落在树梢，延伸着小道，少年时常静静的坐在山坡上，享受风吹树叶、鸟啼入梦的夜。夜让人渴望清晨的阳光，思念却让夜那么的浪漫悠长。
	一个人的思念让内心显得更腼腆：我想你了，可是我不敢说，我怕说了，就会迷失你的笑脸。
	“圆月晓红妆，拈星垂耳饰”修饰你的美丽。
	时时刻刻的聚聚散散，日复一日的思念，是那么的漫长，又是那么的短暂，敌不过时间的沉淀。所有相思不都是爱情，有可能是踏进爱恋的坟墓。
	想为你写一首诗，包含了我对你一生的爱情，却让你飘渺了我的思绪，如果我写好了它，是否你将宣告对我今生爱情的终结？想为你唱一首歌，表达对你今生的守候，你却拿走我脑海的音符，如果我唱完了它，是否你将留下我一世的独自告白？
	没有结局的思念很悲哀，没有开始的爱情很无奈，我的爱情路过你缤纷的季节，但我错过了你的美丽。期望的爱情在今生换不了你的一次回眸，那么多岁月的守候也不能比拟你的一念花开。我的梦不在你心中，就让你缤纷绽放，在别处芬芳。
	生活有漫天飞花，却不知道那一朵飘向我。岁月弹指一挥间，<a href="/rizhi/shenghuoriji/1639.html">何处</a>思忆待花开？