
	在三月的花溪边徜徉，静静地听着溪水潺潺，闻着花香阵阵，让片片绿意随着柔柔的清风拂入眼帘。轻盈里，看一起天阔云低，看一处山高水流，手挽着一份岑寂，缄默着生命里的一纸清简。琉璃疏影中，珍藏一袖清寂，<a href="/meiwen/qingganmeiwen/860.html">暗香</a>浮动里，感悟生命一程风雨的真，一季花开的暖。让股股清眸，享受绿染清风的旖旎，<a href="/meiwen/qingganmeiwen/860.html">暗香</a>盈袖的芬芳，深情款款地相拥春风十里，如缕缕阳光恣意璀璨，似朵朵桃花灼灼其华。
	踩踏着一路芳草萋萋，一路鸟语，一路飞花，感受着弥漫满天的生机盎然，以及春天温柔的底色。看着枝头的花朵，在风中随意摇曳，粉嫩粉嫩的，时而零落两三朵，飘零暗染春泥，依旧美丽妖娆。在这芳菲的时节，选择独自喜欢的方式，潇洒的与春邂逅，散发着属于自己的清欢，呈现出生命里又一季真诚。素雅，又不失风度。随着这一方清朗，让思绪停留瞬间，于花间，于草涧，于水旁，安静的聆听着不染尘寰的清音，洗涤岁月的繁杂喧嚣，丝丝扣心，弦弦清宁。以一季的虔诚，把往昔沉淀成纯白色的印记。
	倘若在陌上相遇一场注定，定会相信这是一起缘。梦里梦外，缘聚缘散，都是花开朵朵。际遇中的绿意染香，也定会让流年含香，光阴含笑。任时光如何荏苒，都是一段无法抹去的梦痕。温柔，烂漫。于我，却亦想在这含笑的光阴里，以一朵清荷的姿态，站到花开半夏，锦绣依然。看蝶舞翩翩，草木葳蕤，赤足印满整个春天。在一页春情，一剪春影里，描绘独自的绿，独自的诗情。潮起潮落的人生中，标记一条或深或浅的海平线，留住属于上一秒的感动，刻录成光阴中温柔的黑白记忆。
	采撷点点简单的欢笑，在日后每一个繁琐的日子里，有一个偷闲的理由。日子越过越平淡如水，亦想让绿染清风，吹落一地芳香于每天的清晨。打开窗户的刹那，嗅到满地的舒畅，缭绕到满袖的清香。盈盈一握，手中的水墨，潋滟起字字清新。人生荡漾出道道真诚，不老成，不稚嫩。一心纯粹，一抹欣喜。如若可相逢一袭烟雨，定在淅淅沥沥中，刻录一座城市的美好。烟雨中的城，显得有些朦胧的诗意，少了些喧闹，多了份凄清。想着，即使凄清，不能燃烧，雨后却是一番不一的景致，默默在心里，让思念拉长，对生活多一份别样的憧憬。
	思念，真的是一种无法诉说的情绪。或悲或喜，总是让人希冀。让生命中的每一时刻，都刻录着不同的思绪。思绪万千纷飞里，又似满天流萤，星星点点，可我却在岁月的流逝里，慢慢地最爱那星星点点中的一滴真诚。真，在光阴中，越来越变得可贵。时光越是深邃，让人越是珍惜。珍惜真出现的每一个片段，眷恋真的每一个过去。谈笑间，也会因真诚而感到岁月的柔情而感动。
	也许，终是岁月清瘦了。看到一树花开，会欣喜若狂，看到一枚新绿，会眉眼盈盈。看到一点真的况味，会觉得自身无比的幸运。念起真，便会想起昔日看到的晨间露珠，晶莹剔透，真挚，如皓月当空般那么可望而不可即，怕一碰就碎。感觉是那么的澄澈，不敢懈怠。而真诚，感觉又是一种感恩，感恩生命给予的一种厚望，在纷纷扰扰的尘寰中，拥有一份生命的寄托，灿若彻夜繁星，温润着每一个凉薄的梦。让梦魇都如春风，和煦明媚。
	绿染清风，暗香盈袖。能盈握住一隅真诚，在明媚的春光里徘徊，我想，生命会呈现出不同的色彩。缤纷斑斓里，会有更绚丽的流光，流苏般溢彩。你看，时光会带走很多，可如若能在记忆的留白里留下一席之地装真诚，并温柔以待，岁月定会留香。在每一个过眼云烟的季节里，清浅也香浓。
	轻倚和风，让自己沾染满身绿意，笑靥如花，相迎每一场际遇。帧装一本册子，记载每一朵花蕾里的蜜意，日子定会芬芳。哪怕是一句清词，一行诗句，亦可承载着满心期待走到更靓丽的远方。你看，屋前的一树桃红早已压满枝，那里绿染清风，那里桃香恣意，那里书写着一个个故事，书写着每一个柔情感恩的春梦。花在，春在，梦在，一切属于你编织的美好都在。只有你来，并会十里春风以贺，满城桃花带雨相迎。