
	也罢，说是物是人非事事休，其实，物体也是变了的。多情自古空余恨，才有了一句物是人非罢了。如果需要在这种参照之中，才能有古今之比较，才能有万种不同，也是未免自私的。
	又一次打坐在晚霞之中，面对月光，一边思念一边沉思，夕阳对月亮的诉说，也有婵娟缓缓的低语，又快十五了。时间过得真快，有多少知觉不知觉的呢。
	晚风吹走了炎热，余下清爽吸引了许多的人，心中似有一团火，被风儿越吹越大。一边写着，一边看着几只蜻蜓的飞舞，许久未见了，蜻蜓是故乡的记忆。这里的天空，纯净得没有一丝多余的色彩，就那么蓝得如同一面镜子，一面照着人的耻辱，一面又包含着人的宁静。
	人生的挣扎，仿佛没有目的的行走，并不知道会走到哪儿，但只能往前，是一场没有退路的出发。始终觉得，慢性子的人一起会越来越慢，如同温水中的青蛙，刚开始不想跳出去，最后想跳出去的时候已经跳不出去了，这便是某种悲哀。
	朋友说，我们可以一起前进，一起在这个地方共同生活，而我们都是慢性子的人，这样的组合虽然会比较平静，但毕竟缺少了某种激情，对于生活的激情，我们也许都需要某种联动，需要在某种心情的带动之下改变自己的慢，去实现自己的快。很多年以来，我一直都是不慌不忙的，我时常称这样为没心没肺。生活，若是没有一点压力也就没有一点动力，劣根性使然，奴性使然。也许不唯我如此。
	欲求心安，先得使自己相应的去承受，只有拿起之后，才知道该如何放下。也许，白天的烈日已经晒出了人间的耻辱，也许，日光之下，只有旧事重提，日复一日重复的人生，虽说一直以来，并没有觉得自己浪费了什么，却依旧觉得好多东西，正如梦儿一般的逝去，痕迹只有几片破碎了的记忆，时光如是，诸多的牢骚与沉默却如同耻辱的印记。
	燕子来了，小时候的记忆来了，那把飞来飞去的剪刀，如今看来再也剪不出桃花也剪不出柳色，只能剪出一些闲人的思绪，只能勾起一些归巢心情。便想起那首《燕归巢》，“雨后江岸天破晓，老舟新客知多少。”、“沿途的景，牵挂的人，两情迢迢。”，尚有几分惊喜。
	抱怨已经说了太多了，我要走了，燕儿不会留恋，我也不会留恋，晚风送来几句话语，轻声说着，走吧走吧，你早该走了，只是偶然间又多停留了许久罢了。
	地面上满是嘈杂，只有月亮静静的立在天穹之上，等相思人入梦，一解经年之苦。“雁字回时，月满西楼”，“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁，此情无计可消除，才下眉头，却上心头”，古人的情丝已经跨越千年之久，那些<a href="/plus/view.php?aid=1645">经典</a>的场景和句子，早已永生于时光之河。千年万年如此。
	“古人不见今时月，今月曾照古时人”，又是“旧时月色，更能消几番风月。”，许多年后，依旧有人看见这个月亮，去怀思一些过去的人，前人之于后人，不过勾起几段记忆的话语，一般过去，千般不存。不变的唯有这年年月色。
	也罢，说是物是人非事事休，其实，物体也是变了的。多情自古空余恨，才有了一句物是人非罢了。如果需要在这种参照之中，才能有古今之比较，才能有万种不同，也是未免自私的。
	月色渐浓而天色渐暗，浮华退而沉默生，一日去而一日来，一合一散，亦是常态，一亏一盈，当属自然。凭有限之人力，又如何取万殊之不同，有所得而必有所失，有所失亦必有所获。古之阴阳互补，天地一气，便是如此。
	然，很多时候，我们宁愿做一个傻傻的小鸟，翱翔于天地之间，也不想做一个强大的人，困于自己的心。
	似才在眨眼之间，城市的灯光已经亮了起来，黑夜是属于山林的美色，不属于不夜的灯光。
	多少人在躲避着太阳，却渴望蓝天，晚上的时候，月下行人多了起来，足球场已成了人与人之间邂逅的圣地。霓虹灯如眨眼睛的星星，他们亦是夜晚的眼睛，月明星稀，今夜果然一颗星星都没有看见，却已看见很多星星亮在心里。
	心中，总有一种光在照亮着自己。
	心中，总有一颗星星在亮着。
	我看见的星星，相信也能走进你的眼睛，我能看见的美丽，定然也可以让你欣喜。千里婵娟，不过如此。