
	多年前，我读金庸先生写的《射雕英雄传》，看到古怪刁钻的黄蓉，和不爱说笑的郭靖终成眷属，觉得他们好般配啊。
	英雄美女，自古就是人们属意的完美组合。而且，黄蓉是那部小说里面我最喜欢的女子，美倒在其次，主要是有趣。
	我一直觉得，黄蓉和郭靖在一起，会是神仙眷侣般的生活。及至一个周末，我在商场里，遇到一个几年未见的高中同学，才想到，郭靖，并不会让黄蓉幸福一生。
	我的那个同学，当初就是一个古怪精灵的小女孩，特别有意思，和她在一起，你只负责笑就行。她是超级段子手和巧手专家，能将一把野花，装饰得满屋生香；能让一个地下室，住出五星级宾馆的味道。
	后来，她谈恋爱了，是一位又帅又酷的<a href="/plus/view.php?aid=560">男人</a>，像个杀手一样，脸上永远一副冷冷的表情。你都乐翻天了，在他脸上也看不到一丝浅浅的笑意。
	是的，年轻时我最迷恋这一款的男人，觉得他们有着深如海的灵魂，蓝天般的情怀，你可以用一辈子的时光，去挖掘那里面精彩的内容。而那些贫嘴爱笑的男人，则很难入我法眼，认为他们好苍白，一眼就望到底。
	然而，我终究错了。
	那日在商场里，我看到暌违已久的同学，一张毫无表情的脸，一双宝玉嘴里说的死鱼眼，神情简直和她老公一模一样，难道，这就是传说中的夫妻相吗？
	我们俩聊了很久，说着这些年各自的境遇。
	她是很会讲笑话，可老公从来也不笑，讲着讲着她就不想讲了。她也很有情趣，喜欢做各种小吃，喜欢把家里，冷不丁地就换个花样，可老公不但没有惊喜，有时还会说她瞎折腾。
	时间久了，她也没有折腾的心思了，和老公慢慢同质化，生活变成了设定般的电脑程序。生儿育女过日子，上班挣钱养老人，甚至夫妻生活都有固定的时间，且啪前无前戏，啪后无缠绵，真是了无生趣。
	其实，很早以前，我就不再喜欢那种看起来酷酷的男人了。那样的男人，大多对灵魂不感兴趣。他们更多是关心硬性指标，如财富的数字，职务的高低，名气的大小。
	其实，一个男人，无论他多英俊多有才多有钱，如果对灵性不感兴趣，他也只是个无趣的人。
	人生就是这样，一个时期有一个时期的考量标准。青春时光里，我那么计较那张外在的皮囊，等到经历了世事的风霜，我终于懂得，一个有趣的灵魂， 是多么的可贵。
	就像我的邻居张叔叔，他从年轻就是一位特别幽默的人，只要他在家，各个角落都是笑声。他的周末，大多是在家里鼓捣各种吃食，把老婆孩子哄得高高兴兴。要么，就带着全家去郊外玩，来一顿野炊，一次郊游，把一个个简单的日子，玩出种种花样。
	年龄大了，孩子们在外面打拼，老两口仍能将黯淡的晚年时光，过得有滋有味，活色生香。
	那天，我下班回家，张叔老两口正坐在小区花园里的长凳上唠嗑。看到我，张叔问：苏心这件风衣好看，在哪买的？回头我给你阿姨也买件去。阿姨笑着嗔怪：你想把我打扮成老妖精啊，那是年轻人穿的衣服。张叔一本正经地说：年轻怎么啦，年轻有你好看吗？
	我和阿姨哈哈大笑，阿姨的笑里，有娇羞，有满足，有幸福。
	那一刻，张叔在我眼里，比任何小鲜肉都性感帅气。
	是啊。随着岁月的增长，人生可以攀援的东西会越来越少，那些曾是里程碑式的东西如知识、财富、名声、职务等，在岁月里会渐渐失去吸引力，可以支撑生命从少年到白首的，只有有趣。
	生活，会用一点一滴的平淡，消磨掉你的热情，唯有有趣，能让你与强悍的现实，打个平手。