
	总有一件事，一辈子不会忘记，却一辈子不再提起；总有一段情，一生时不时想起，却一直铭记在遥远的脑海里。
	总有一个人，一世常常记起，却永远生活在孤寂的心底。
	总有一杯酒，未饮人先醉；总有一句话，欲语泪先流。
	每个人都有一段情，或深或浅；每个人都有一个梦，或幻或真。
	汇集流年的点滴，无论冷暖，静静收藏；悠然岁月的丝缕，无论好坏，默默珍惜。
	有一种最可怕的老去，不是容颜而是心境；有一种最美丽的成熟，不是青春而是思想。忘不掉的是过去，缅怀的是记忆，人生，注定有诸多坎坷要过，生活还得继续，生活，总会有得失；人生，总会有苦乐，很多事情，放下，放不下；很多世态，看穿，看不穿。
	那一年永远记得，那一月永久记起，他成了你的风景，你成了他的记忆。
	许多人，许多事，过去了，就让它成为风景。
	生活的阡陌中，不必让自己背负太多，淡淡听风，才会走的更轻松。
	跌到了并不可怕，重要的是，能够在跌倒的地方爬起来，莫问春暖花开，只求快乐面对。许多时候，人活的不单单是物质，更是一种心态。
	并不是每片土地都生长希望，并不是每份努力都生长成功。
	你做不到，也要放弃。有时，人生多了几道坎不一定是坏事，因为，那是我们的成长。
	人生在世，总有些空城旧事，年华未央；总有些季节，一季花凉，满地忧伤。许多事，看开了，便会峰回路转；许多梦，看淡了，便会云开日出。学会思索，学会珍藏，微笑领悟，默默坚强。
	我们都改变不了酷爱自由的本色，喜欢在阳光下奔跑，喜欢在月色中徜徉，人生若梦，谁又能为谁改变些什么？
	经年过往，漂泊的是脚步，成熟的却是心灵。
	生活，是煮一壶月光，醉了欢喜也醉了忧伤。
	起风的日子，更应该坚强，轻拥沧桑，笑语流年，剪一段过往，装点岁月，无怨无悔走过，盈一份淡然，笑看青山绿黛暖融远雨微凉。
	人生，是磨难在枝头上，被晾晒成了坚强。
	静静<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/464.html">选择</a>，静静<a href="/sanwen/aiqingsanwen/918.html">遗忘</a>，<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/464.html">选择</a>该选择的，<a href="/sanwen/aiqingsanwen/918.html">遗忘</a>该遗忘的，让生命若水，静静流淌一泓清澈。无论走过多少坎坷，有懂得的日子，便会有花，有蝶，有阳光。
	等待是一个过程，每一种坚守都是幸福，收藏点点滴滴的美好，让它化成满天的璀璨。无论月圆月缺，心若在，梦就在，风轻云淡的日子，让心不染悲伤。
	以一怀洒脱诠释恬淡，以一眸微笑学会感恩。或许，世事无常，岁月无痕，然，岁月终会因经历而懂得，生命亦会因懂得而厚重。
	掬一捧岁月，握一份懂得，书一笔清远，盈一眸淡恬，浮华三千 ，只做自己，红尘纷扰，我自安然。心，永远微笑向暖。