
	当我还是个孩子的时候，我是如此无忧无虑，也如此快乐。 那时，我的家人住在两栋低矮的茅草屋中，从屋檐上拉出两条平行的电线，以及一个宽阔的庭院。 春天，燕子飞到我家的横梁上，坐在它们的巢上。 有时是燕子迟到或没来的一年。 我的母亲非常沮丧，说：“为什么燕子今年不来！它不会停止来！如果燕子真的不来，今年会很不幸。因为燕子没有进入屋子。 悲伤。” 我母亲把燕子视为好运的象征。 我们家乡的人们都喜欢燕子，并将燕子视为吉祥的象征。
	; 燕子小巧玲珑，羽毛黑色，油腻且光泽。 一双美丽的翅膀，即柔软，雄辩，聪明，细腻，美丽，美丽。 强大，充满活力且非常强大。 燕子的尾巴轻巧美丽，像扇子一样美丽。
	; 燕子在明亮灿烂的春天； 春天的时候，花草浅。 春季，当万江的柔柳人跳舞时； 在春季，蜻蜓在水中嬉戏； 在细雨的春天。 燕子斜向飞向溪流的一侧以保持水分； 燕子飞到池塘的边缘来盛泥。 燕子飞过花园拿着草。 在窗前跳舞，在光束上旋转，一口一口，一口一口，筑巢，一窝。
	; 这个鸟巢是在很短的时间内建成的，看看那个鸟巢，那是美丽的。 如果平坦的表面切开圆柱体上口的一个角并将其粘贴在梁上，则不仅形状美观，而且外观也不牢固。 因为是一口就咬一口。 因此，它是不均匀的和不均匀的。 从远处看，毛杜都和容谦谦非常漂亮。
	; 燕子筑巢，燕子筑巢。 这是燕子的快乐和幸福。 不久，小燕子孵出了。 小小的燕子非常可爱。 他的羽毛没有长出来，他的身体有点红，他的嘴角是黄色的，他的头很漂亮。 几次燕子不小心从巢中掉了下来，他的母亲小心翼翼地将它送回了巢中。
	; 燕子在杨柳银音的微弱阴影下微微飞过。 燕子在波光粼粼的湖边喝酒； 燕子在荡漾的绿色幼苗上摇曳。 燕子轻笑着穿过宁静的村庄，在蔚蓝的天空中翩翩起舞。 春天的美丽景象。 燕子经常掉落在屋檐的铁丝网上，这太像工作人员的笔记。 茹，正在播放春天的音乐； 春天的诗； 春天的美丽话语； 春天的赞美诗。
	; 燕子给家乡的孩子们带来了欢乐。 它给家乡的成年人带来了吉祥，微笑和快乐的春天。
	; 秋风拂面，燕子飞走了，带给人们悲伤，烦恼和不满意的感觉。 一起拿走。 春天来了，燕子飞回来。 它带来了人们的愿望； 引起人们的笑声； 带给人们吉祥的祝福
	; 我已经看了很久天空，看着家乡的方向。 我自言自语：这个春天的燕子应该来了！ 吞下去，你一定带来了我的愿望。 我的希望; 我的好运。 让我的愿望，我的希望和我的吉祥。 在这个春天绽放！ 我可爱的家乡的燕子。