
	十一月的风，轻轻的吹起来，倘若风吹得猛烈些，打在脸上，那种莫名的感觉，还是很生疼的。
	;
	已入冬的天气，遇见这悲潇的风，偶遇匆匆的寒流，令我明了冬已来，秋已去，如同我的青春岁月！于是，脑海中苦苦冥想，想象着这样的天气是否打扰了衣柜的宁静，亦或是打扰了衣服的各种安稳情绪，至此，令人们随寒流主动加厚了着装。
	;
	走在沙沙作响的小路上，在秋末初冬之际，我是多么渴望阳关能够散落在我的心房，能让我与阳光热情的亲吻，并依偎着初梦，幻想着阳关湿润了我的唇，伴随着大地、树木、大楼的环绕抽离了整个梦想的空间。
	;
	在某一个拐弯处，在秋末初冬之际，两边的树随着寒风互相的挥了挥手，一边树的叶子就泛黄的落下，而另一边的树却只是摇晃了身姿，叶子依旧绿色。一条路出现了一个像夏天一个像秋天的两条景：一边的树像夏天，热情奔放，激情飞扬；另一边迎风凋落，潇洒自如。淡黄色的树叶在树下清晰可见，那种静态自然的美，独显风致，蕴藏浓厚的自然赋予它的历史底蕴，即使在风中凌乱，在雨中淋湿，也不失本有的气质和营造一幅美景的能力。也许这就是秋末初冬的美及魅力所在。
	;
	此时此刻，此情此景。我的步伐缓慢，收回了脑海中所思所想，收回了视觉的感怀，步入冬的情怀。