
	我最<a href="/rizhi/qingganriji/1025.html">好的</a><a href="/meiwen/aiqingmeiwen/396.html">青春</a>，<a href="/wenzhang/aiqingwenzhang/138.html">是从</a><a href="/rizhi/qingganriji/46.html">你的</a>全世界路过01
	读过睡前故事的人会知道，《从<a href="/rizhi/qingganriji/46.html">你的</a>全世界路过》这是一本纷杂凌乱的书，是本一定会让你笑出声来流下泪来的书。像朋友在深夜跟你在叙述，叙述他走过的千山万水。有温暖的，有明亮的，有落单的，有疯狂的，有无聊的，有胡说八道的。当你辗转失眠时，当你需要安慰时，当你等待列车时，当你赖床慵懒时，当你饭后困顿时，应该都能找到一个熟悉的场景。
	多年以后，我希望有个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光，只要最后是你就好，今天你路过了谁，谁又丢失了你呢？
	初次看《从你的全世界路过》，它温润如北大西洋暖流缓缓流进你的血液，淅淅沥沥的小雨打在窗前的场景，牵动你身体的每个细胞，邓超饱满的情绪和充满故事的声音，带你走进陈末的世界。
	他会偷偷的告诉你，有一个地方叫稻城，他要和他最心爱的女人去一趟哪里，看蔚蓝的天空，看白色的雪上，看金黄的草地，看一场秋天的童话，他会告诉她，如果没有住在她的心里，都会客死他乡，他要告诉她，相爱这件事情，就是永远一起。
	演员陈铮曾经这样评价过邓超，邓超是一个好演员，能充分调动你的情绪，演起来非常过瘾。有时候因为对手演员的一个眼神恍惚，自己就有可能出戏，但和邓超就绝对不会，你始终会感觉他处在规定情景当中，始终有一个饱满的情绪，这样我的压力也小了很多，跟随他的节奏，就能自然而然地进入自己的角色，顺利完成整条戏。
	这几晚心里颇不宁静，也许是看了《从你的全世界路过》，让久违停封的心门有一丝丝的颤动。一个愿挨，一个愿打的爱情，俗不可耐，却又能紧紧抓住你的神经末梢，调动你曾经的过往，愿时间静好，重回稚嫩酸爽苦涩的<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/396.html">青春</a>梦境。
	我最<a href="/rizhi/qingganriji/1025.html">好的</a>青春，<a href="/wenzhang/aiqingwenzhang/138.html">是从</a>你的全世界路过02
	我有酒，你有诗，我们就成为朋友，就这样在那个青春鸟话的时光里结交、相知、相慰。在寒冷的冬天，因为随意的一句喜欢，你跑到几公里外的地方买冰糖葫芦，回来时你呼出的热气冰冻了我常常的睫毛。那一刻，世界很静，时间也很静，天地风雪都很静，只有你春天般的笑容和傻傻的情话，铺满在我哪个懵懂满屏的青春里。
	多年以后，你准备了酒，我却准备了回忆。像容祖儿唱的《小小》“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻，跳过水坑，绕过小村，等待相遇的缘分”。回忆不能放过我们，我们又怎么能辜负回忆的美好，你流过的泪，都会流过她的世界，你所受的苦，都会成为你美好的回忆。
	很多爱情猜到了开始，却猜不到结尾。在青春的列车上，我们都以为能走得很远，能到终点。可还没到中点，我们已经成为陌路，如果时间没有慢下来，我想我不会发现我难受。
	时间太慢，身边换了很多人，杯里洒过很多酒，万丈光芒的青春里辜负了谁，拥抱了谁，又失去了谁。从你的全世界路过，我知道自己喜欢你，但我不知道自己将来在哪里。因为我知道，无论在哪里，我都没法带你去。
	我最好的青春，是从你的全世界路过03
	远在外省的大学同学打电话告诉我，他过年要结婚了。我真心的替他高兴，和他聊了很久，才知道现在的女朋友不是以前的。忍不住好奇心，问他为什么这么快结婚了，他说年前他父亲去世，所以要今年结婚。听到此处，内心深处疙瘩一下，我们做这些是为了谁？生活又是为了谁？爱情又是为了谁？
	睡前猛然想起，朋友他父亲去世的时候刚好是国庆后，因为工作关系没有去成，想想内疚不已，久久难已入眠。
	我最好的青春，是从你的全世界路过04
	香水有毒，爱情也有毒，时间却是治理毒症的良方。有情人要不就终成眷属，要不就坚持N年不在一起，宁愿各自端着，远离那熟悉的味道，不带走一片云彩，你们要是分手了，对方肯定会嫁人，但你若是流浪多年后重返故地，一定会得到对方离婚的消息。
	生命易老，人终有墓，时光如流水，慢慢悠悠，喧哗的白昼过去了，黄昏不会在意晚霞和晨光，有人留恋一抹晚霞的静雅，有人留恋明丽净雅的晨光，又有人留恋好景难留的苍凉，异人异景异风情，最长情的风景也有凋零的时候，思绪如风、思绪如梦，带我走回来时的路。
	我最好的青春，是从你的全世界路过05
	相逢如初见，回首是一生。在午后慵懒的阳光下，一人一杯茶，一本书一个桌椅，将一本书读到无字，将一个人读到一个人的全世界。
	这样的世界可以慢悠悠地走啊走，没有人；走啊走啊还是没有人。没有声音，停下来，侧耳细听，还是没有声音，回头注视脚下的影子，一路的变换，一路的撕扯，一路的跟随，虽然没有声音，竟然有一种悄然的欣喜，我们老在青春的回忆里。
	我最好的青春，是从你的全世界路过。我们无需看到遥远的尽头，我们只需要看到一起到达那里的路就好。看着从你的全世界路过睡去，醒在从你的全世界路过。