
	我妈一直说我是个折腾的主，除了上班、还要挤出时间旅游、健身、各种学习把<a href="/gushi/shanggangushi/1162.html">自己</a>搞得像个陀螺。在我妈眼中，我也不是个过日子的主，平时各种买买买，借我亲妈的话说，我就一败家娘们。
	她经常会跟我说你看谁家孩子多会持家，连衣服都舍不得买，你看你……
	听得我咂着舌头就跑。
	前一段时间，朋友圈不是被一条新闻刷频了吗？《妻子太节约，他想离婚》，原因是老婆太节约，不买新衣、新鞋、化妆品，男子觉得太痛苦要离婚……
	中国传统文化是女人应该相夫教子、勤俭持家，可我发现，各大知名网站那么多离婚贴，大多是有着传统思想的女子在控诉自己的老公。
	这些女人无一不是又上班、又包揽家务，细心带孩子、甚至有些收入比男方还高。她们离婚的原因都是不<a href="/meiwen/qingganmeiwen/476.html">懂得</a>富养自己，成了黄脸婆后，老公开始嫌弃。
	我身边也有这样的例子。
	我认识的一位姐姐，年轻时是学校一枝花，我看过她年轻时的照片很是美丽。她老公当年也是挖空心思才抱得美人归，一开始各种怜爱，恨不得捧在手掌心。
	婚后，柴米油盐的琐碎，她连在商场买一件衣服也要左右权衡、特别是有了孩子后，省吃俭用为了家庭，可以说完全没有了自己的生活，更谈不上投资自己。
	我曾经碰到过她菜市场归来，一身睡衣、身材臃肿顶着个鸡窝头，整个形象就是一个阿姨。
	前一段时间听说她老公有了外遇，两人正在闹离婚。
	对着镜子，自己都看不下去了，男人说不嫌弃你，你真的信吗？
	保姆式的家庭主妇每天面对柴米油盐，失去了对审美和富养自己的意识是得不到老公真正尊重的。
	我一直非常认同《辣妈正传》中夏冰所说，女人最美的年纪就应该留下最美的回忆。
	黄磊曾说“比富养女儿更重要的，是富养妻子”，可又有几个黄磊这样的老公？
	所以，亲爱的，作为女人，你应该学会富养自己。
	富养自己跟经济能力关系其实并不大，富养并不是说要你毫无节制的追求贵的奢侈品，至少你要学会在自己能力基础上善待自己。
	有时你身上所有的焦虑和戾气，都是亏待出来的。不想被世俗浸透，那从现在开始，先爱上自己。我们要对自己足够好，才能得到别人的爱。