
	谈到现今的人，就不能不谈到 九零后，谈到九零后，就不得不谈到九零后女生。我的女儿就是一个九零后女生，我是亲眼目睹了她从一个小公主自然变为现代女王的全过程的！
	六零后的女人历经灾荒，历经饥饿，历经贫穷，历经苦难，因此六零后的女人特别能节俭，特别能勤奋，特别能精打细算，因此特别珍惜现在！
	九零后女生
	七零后的女人经历过煤油灯到电灯的转变，经历过大锅饭到小锅饭的转型，经历过集体经济到市场经济的过渡，经历过玉米羹、南瓜汤、红薯等粗粮填充肚子的革命岁月，因此七零后的女人急不可耐的充当了改革开放的急先锋，她们在市场经济的浪潮里一直汹涌着，澎湃着，现今一个个都成为了蓝天下的女“总”!
	八零后的女人正逢千年不遇的黄金时代，她们有学识，她们有智勇，她们敢挑战权威，她们敢疑 问现实，她们正成为中国大复兴前沿的先锋猛将！
	中国的一九九零年，正是计划生育最严格的时期，当时中国的政策规定一对夫妇 只能生育一个孩子，当时的口号是：“要致富，少生孩子多养猪”.因为这个原因，许多的妇女怀上孩子就要去检查怀的是不是男孩？如果怀上的是女孩，就直接打掉，怀上了男孩，就如获至宝。因为这个原因，直接造成了现在的女生少男生多的局面。
	由于现今大多数的六零后和七零后事业有成，因此九零后就成了天之娇娇。而九零后的妙龄女子，她们要好房，她们要好车，她们要好男人，她们更要疯狂，她们更要自由，她们更要信任，她们更要安全感 !她们觉得一点也不过分，而世人却总说她们不可理喻，这让她们心里充满了矛盾，一朵朵矛盾着的鲜花，就是当今的九零后女生！
	九零后的女生说九零后的女人是书，九零后的女生说九零后的男生是猪，因此九零后的女生不指望猪能读懂书，这让九零后的男生们不知所措！九零后的男生们在家里常常挨父母的骂，出门赚钱来又不够花，家里家外尽是窘相，时不时还被九零后女生们骂的只能“笑逐颜开”,九零后的男生们招谁惹谁了？
	九零后的女生们凶的装纯，纯的装凶，因此九零后的女生直接把善与恶摆在了你面前，让世人的灵魂跟不上时代！
	九零后的女生们爱情观是：“执我之手 ,敛我半世癫狂，吻我之眸，遮我半世流离”!而现今结婚都是大操大办，婚姻的档次在殿堂里不断升级，而婚姻的内容在洞房里越来越不和谐，这就弹成了现代爱情、现代婚姻、现代生活的混成曲，局外的人听起来感觉荒诞又杂乱，而九零后的女人们听起来是如痴如狂，因为这是她们的创造，她们直接引领着世人飙在空中享受阴阳冥冥的一闪飘渺间！所以九零后的女生特别飘渺，也特别喜欢飘渺，所以现今那些比较飘渺的东西总是不断的升值，以致总是不得不让那些飘渺的东西垄断着当今的市场，从而改变着今天思想的和物质的价值取向。比如房价的飙升，爱情的泛滥，离婚成儿戏，文章的点击率，艺术的渲染，新闻的水分，经济的泡沫……
	九零后的少妇不带孩子，也不需要带孩子，因为公公婆婆不但钱有富余，而且时间也有富余。公公婆婆带孙子带起来驾轻就熟，公公婆婆带孙子就是用甜蜜笑寂寞！九零后的少妇不需要会做饭洗衣，因为九零后的妻子们高喊着自己“是老婆不是机器”的革命口号！
	九零后的妙龄女郎个个都是大明星，因为她们每时每刻都有一波接着一波的高富帅男士们簇拥着！九零后的妙龄女子不用找工作，因为大群的好男人都心甘情愿的把最好的工作给她留着！九零后的妙龄女子工作起来个个都是武则天，因为九零后妙龄女子的男同事 们都心甘情愿的做她的“小太监”……因此，九零后的女子个个都具备了四两拨千斤的本领，轻而易举的就完成了许许多多的“事业”!