
	<a href="/wenzhang/shenghuowenzhang/50.html">岁月</a>不老，思念未央，心事依旧年复年；光阴偷换，情缘难料，记忆依旧满心尖；韶华烟云，缘来缘去，是你是我又是他。在这一幅时光画轴里，我们追逐着思念的雨翼，情系<a href="/rizhi/qingganriji/692.html">流年</a>，或清喜或闲叹；在这一纸笔墨里，思绪飞扬，天涯无边，海角无际。
	在<a href="/wenzhang/shenghuowenzhang/50.html">岁月</a>之城里，我们缘深相遇，却终是离散有时；在记忆之门里，我们情深相知，却终会绝别无期。不管遇见谁，爱过谁，与谁携手，以及与之经历的点滴悲喜，会让我们深刻懂得，有些人，深爱过，便是幸福；有些情，拥有过，便是永恒；有些东西，失去了，才懂得珍惜；有些事情，做过了，才不虚此生！
	岁月人生，红尘漫漫，相爱简单，相守很难，真爱没有功利，真情无所畏惧，芒茫人海相遇短暂，相守才是永远，真爱才会心牵，漫漫长路牵手简单，白首会很困难，红尘路遥，有人在等就是深情，生活忙碌，有人心疼就会感动，真正喜欢<a href="/wenzhang/aiqingwenzhang/304.html">你的</a>人，不管路再长永不言弃，真正惦记<a href="/wenzhang/aiqingwenzhang/304.html">你的</a>心，无论等多久绝不远离，爱始爱终有心人在等，爱长爱远有缘人在量，红尘中最难看破的，莫过于一个情字，最难悟透的，人生最让人心动的，莫过于一个爱字，爱上一个人是种心动，是种接受，是种包容，轻易放弃的人，没必要惋惜，坚持不懈的情，一定要珍惜，感情中，一直守候的，才是最好的朋友，陪你到老的，才是最真的爱人，红尘茫茫心中有爱，来来往往都是过客，皆为爱生，皆为情存，一路的欢笑与泪水，沉淀了真挚的情感，人生的风雨与坎坷，见证人生遥远红尘。
	不知有多少人，同我一般，喜欢用一枝浅清岁月的瘦笔，将紫陌红尘里的心殇难言，眸中愁事，以文字的温婉，芳菲成一首动情泣人的小诗，亦或者安暖成一篇解愁开怀的短章。执字抒怀，是谁在我们必经的路口，吟着一首欢喜之歌，静静等待着与我们相遇成永远的风景；又是谁在我们的记忆深处，频频摇曳成一窗静美，殷殷盼望着与我们相拥成不改的山水；谁在我们的梦里，独守着一片冰心，切切愿念着与我们静好成清宁的留藏。
	我们无不渴望着，爱的人永伴左右，念的人岁月安好。缘分二字，让太多人断肠撕心，难寻因果，亦难解缘由。一程山水有一程山水的情绊，一帘幽梦有一帘幽梦的不舍，这一路行途，遥远而漫长，要迷藏多少不舍，要揪心多少情绊，亦是不得而知。我们终是红尘一粒，亦是凡胎俗心，在闲时岁月里，只能任这些折叠在光阴里的涓涓忆念绕指叩心。心愁在一抹夕阳的残晖里熊熊燃起，又在一场花开的梦里悄然寂灭，荡漾在心底的情思，将静语年华晕染成了诗意的<a href="/rizhi/qingganriji/692.html">流年</a>。
	过尽流年，爱恨也好，情仇也罢，一切都已桑田沧海，唯忆盛放成了生命里的不落花，风飞四季，任凭时光如何偷换，任凭岁月如何辗转，它只自顾自的浅浅而行。暮春花落里，迎一瓣香甜的花瓣，绕指生香；夏荷初开里，候一滴清明的落雨，莞尔柔情；枫红满山里，等一场轻盈的凉风，山水入梦；冬雪莹莹里，盼一朵待放的含苞，浅酌清欢。或许，每一个终将相遇的人，都是曾经佛前许下的愿；也或许，每一个终将别离的人，都是红尘邂逅里的梦断。来去之间，山水情浓，都成了陌上风烟！