
	爱情不是一颗心去敲打另一颗心，而是两颗心共同撞击的火花——伊萨科夫斯基
	爱情是美好的，古往今来，有多少爱情传奇故事一直为人们所津津乐道，一份美好的爱情能够愉悦人的心灵，带给人美的感觉，美的享受，也是自古以来人们追求和向往的。爱情是惺惺相惜，爱情是不离不弃，爱情是两个灵魂相互间的滋养，爱情是两颗相爱的真心相互之间的对望。
	沉浸在爱情中的男女，幸福着，苦恼着，寂寞着，甜蜜着。陌生的两个人因为相爱走在一起，不断的磨合，求同存异，在天长日久里达到共鸣。爱情不能总是不食人间烟火，生活五味杂陈，现实一次次的敲打，灵魂一次次的撞击，人性在生活中得到洗礼，爱情在矛盾中不断升华。有时候两个人天天呆在一起，却感觉生活越来越平淡了，有时候两个人的距离离得越来越远了，心却靠的越来越近了。小别胜新婚，有些离别并不是真正意义上的离别，就像有些分开并不是真正的分开。真正爱着的两个人，无论何时何地，心都是相通的，爱情把两颗心紧紧地连在一起。
	前些日子看一热播剧场《北上广不相信眼泪》，里面的男女主人公赵小亮和潘芸是一对深深相爱着的伴侣，职场现实中，一系列的阴差阳错，让两个人的爱情几次出现危机，爱了，伤了，痛了，分手了，当他们几经反思，当他们冲破重重阻碍，故事最后，赵小亮追到机场和潘芸激情拥吻在一起，周围的观众无不唏嘘，为之鼓掌，我们为这样的爱情而感动。真正的爱情是经得起时间考验的。雪小禅说：“爱情，也许终究只是少数人的事情，到底，它才是极致的奢侈品，它只赠给那些最真心的恋人。”
	“好的爱情是一场厚醉，经久不醒，而那个人，是雨天里水上烟翠一样的雾，永远的美。爱上一个人，大概就是想永远缱绻在一起，如两棵卷卷的热带植物，缠绕着，永不分离。缱绻是不再节制，是泛滥，是癫狂，是春天里疯狂的那些抽枝的藤，是装在水晶瓶里捧着的记忆，一点一滴，都是关于这个人。”
	无端的爱上这一段话和写这一段话的人。我想，这个人应该像他写的情话一样的美，一样的感情细腻，心里翻狂澜，胸中藏大海，而又是人中谦谦君子，温文而儒雅。爱情本身就是一个谜，我是你写好的谜面，你是我今生永远也猜不透的谜底，就这么甘愿在你的温存里沉迷，永远也不要醒来。<a href="/wenzhang/aiqingwenzhang/594.html">与你</a>的相逢，是我一生的期待，爱情不是占有，你若安好，便是晴天，就这么远远的看着，相互欣赏着就已经很满足。无论走的多远，你始终在我的视线里，从未远离。生命不息，爱你不止！
	你我有着相同的频率，甚至我们一起做着相同的梦。悲伤因你，欢乐因你，我的一颦一笑，牵扯着你的情绪；你的举手投足，扯动着我的视线。你就是我，我就是你，你我已融为一体，再也分不开彼此。或许，你我之间有着说不清的渊源，或许，你就是我的前世今生。你是我的因，我是你的果。总之，这个人在你的心里生了根，发了芽，与你的血肉连在一起，他是你窝心的暖，他是你难了的情，缘定三生，生死轮回，终生驱之不得，永远也不想分开。
	有人说，一个人住在另一个人的心里，又不在现实，这有什么用？百年之后，身后将什么也带不走，一切都不过是幻影罢了，自己才不会那么傻呢，一生为一份摸不着的爱情所累。
	局外人看局内人，始终是看不明白，又有多少人能真正懂得爱的真谛呢？很多人只想索取爱，不愿给予爱，爱情不是你想得就能得来的，爱情的密码只有相互真心爱着人才能解得开，才能共同探索爱的奥秘，给双方带来极大的愉悦感，从而了解爱的真正含义。爱情的天空是明亮的，它能驱走生活中的晦暗，它能够洗涤人的灵魂，让清的更清，让明的更明，爱情为相爱的双方撑起一片爱的蓝天，让我们的人生从此变得靓丽多彩，爱情的天空是纯洁的，容不得有半点亵渎。
	有人说，不要爱上风一样的男子，因为风注定不会为谁停留。我说，如果你是风，我就是云，随你一起飘摇，共赏一路美景。风刮到哪里，哪里就是我们的家，给你最温暖的陪伴，给你最温柔的呵护，水墨兰亭，把酒诗话，红烛夜挑，共度良宵。今生，与你永相随，许你<a href="/wenzhang/aiqingwenzhang/659.html">一世</a>安暖，共筑我们的爱巢，共建我们美丽的爱的家园。
	有情相伴朝夕，有爱相守流年！时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。落落与君好，相看两不厌，莲生两朵，花开并蒂，今生有你就足够！一世安暖一世情，今生，相携相伴，与你在灵魂里一起皈依！