
	有人说，喜欢一座城市一定是因为这座城市住着一个你无法忘怀的人，但对于柚子来说，不想离开一座城市仅仅是因为这座城市的一草一木，还有她的梦寐以求。
	第一次踏上北京这座城市，柚子并不知道自己会在这里发生什么。它觉得北京有种亲切而自然的生机，就好像踏上北京就离<a href="/gushi/shenghuogushi/590.html">梦想</a>更进一步。柚子说，北京适合追梦，因为它太繁华也太冷漠。
	我问过柚子，<a href="/juzi/aiqingjuzi/290.html">爱情</a>和<a href="/gushi/shenghuogushi/590.html">梦想</a>哪个重要？柚子笑笑，她说：“<a href="/juzi/aiqingjuzi/290.html">爱情</a>人人都向往，可对我来说，它毕竟可有可无。关于梦想，它就是我的灵魂，没有它，我无法孤立的活着。”
	或许我理解柚子对待爱情和梦想的态度，一个人一生下来，就注定要独自面对一切。每个人都曾经有过追求，希望梦想成真。相信童话不是不切实际，它让我们活着始终保持单纯和热情。
	柚子追梦三年有余，她说：“时至今日，我也没能实现我的梦想，在寻梦的道路上我走的好孤独，没有人支持，没有人懂得。可是那又怎么样？我一直相信，我会实现它，用我的毅力，用我的才华，用我的热情。我的作家梦如此形单影只，无人问津。我却要一直保持单纯的心，才会有朝一日大放异彩。”
	柚子不是没有遇到过爱情，她也爱过，深深的爱过，她对爱情的疯狂和执着并不亚于梦想。在她遇上那个人的时候，就为她倾心，她为了他抛弃了梦想，跟着他游走各个城市，直到他们分手。
	柚子说：“我为了他放弃我最珍贵的东西，换来这样的结果？我图什么？当你不顾一切的为一个人付出的时候，你的付出就会变得廉价。每个人都应该有自己的底线，哪怕你再爱，哪怕你再害怕失去。鱼和熊掌不可兼得，爱情和梦想却可以兼而有之。到现在，我最后悔的不是失去他，而是在拥有的时候抛下了我的梦想。”
	我握住了柚子的手，她的手有些颤抖。她看向我，继续说：“所以我一直追着我的梦想，我觉得这样很踏实。但这也不会影响我对爱情的向往，我依然希望有个人出现，只是这一次，我不再会为谁放弃梦想。一个女孩要想得到别人的欣赏，不是无所事事只顾打扮，更需要的是一种精神上，人格上的独立。容颜再美，也会憔悴，但是足够努力，足够坚韧才是一种气质，它随着时间的流逝越来越有魅力，也让自己越来越有内涵。”
	我们可以依赖，但别过分沉沦。柚子到现在，虽然还没有遇见另一份爱情，可是我看的出来，现在她的状态比曾经任何时候都好。她说：“我有时候会脆弱，这时候我就希望有人给我拥抱。脆弱的时候也不想要硬挺着，就让它默默的存在吧，因为我相信，等他出现了，我可以好好大哭一场。爱情和梦想并不会矛盾，就好像依赖和独立也不会显得牵强。能依赖的时候就不必一个人承受，追梦的年纪不要太过独立。我们的确是独立的个体，但是太过坚强也不是好事。”
	柚子这一段话的确应该让我们好好反省，生命不应该是单调的，纵观人生，除了情感，还有很多我们需要坚持的事情。现实让你一个人承受，让你越来越独立，让你越来越有内涵。但是也别随意拒绝一份温暖，我们大多数人最后还是会跟另一个人一起生活，可能短暂，可能一辈子。