
	假如有一天，我真的<a href="/rizhi/shangganriji/652.html">消失</a>在<a href="/meiwen/qingganmeiwen/1405.html">你的</a><a href="/meiwen/meiwenshangxi/1236.html">世界</a>里，<a href="/meiwen/qingganmeiwen/1405.html">你的</a><a href="/meiwen/meiwenshangxi/1236.html">世界</a>没有了我的影迹，荒芜一片。
	假如有一天，我真的<a href="/rizhi/shangganriji/652.html">消失</a>在你的世界里，我把所有的思念堆积成无声的文字。默默地用浅浅的文字掩盖着忧伤.掩盖着思念，掩盖着泪眼。
	假如有一天，我真的消失在你的世界里，一定会隐隐约约的记得你的体温.你的笑容，你一切的一切，你所有的所有。窗外，淅淅沥沥地下着绵绵的细雨，轻轻的品读这一季的忧伤，秋雨的寒意悄悄地袭来，不由得微微战栗着身子。
	爱，就这样在我们的生命里不停的流淌，情就这样在我的心底里紧紧的牵扯。那丝丝缕缕的，缠缠绵绵的，真真切切的一幕幕，摇摇晃晃的，若隐若现的荡漾在寂寞潮湿的空中，无法忘却，无法遗忘，无法呼唤！点点滴滴，沉沉浮浮，羞羞答答的呈现在你的眼前，挥之不去！一直在心底坚信；真心爱过，真的会无怨无悔！幸福的快乐的走了长长的这段路，如果依然能够真心笑对天空？依然能够畅饮相思的那一壶美酒！那该是人世间多么迤俪的画卷！如若这样，路漫漫兮，我将上下来求佛。可佛在哪里？佛在心中？佛在今生？！爱幽幽，恨切切，思蜜蜜，醉甜甜，一弯幸福在浅浅的笑语间荡漾，在重重的云雾里飞翔......。
	那些梦，总在记忆的花海里呈现！那些诗，总在温暖的心扉间雕刻！走过岁月的花季，才知道人生是如此的短暂！走过风雨的洗礼，才知道潮湿的心情是如此的沉重！深深地眷恋，傻傻的遥望，痴痴的等待！
	今生相遇了，相识了，相知了，是上苍对彼此浓情的眷恋！对人间美好真情最好的诠释！秋开始悄悄地要走，寒意也将悄悄地来，只是回头的那一刻，我开始低语着，呢喃着，羞涩着，一步步踏着轻声的步子，穿过岁月的点点痕迹，吟听花落的刹那间，拾起一片片花瓣，小心的平放在温暖的手掌里，任微风轻轻的拂过，飘向远方的你！
	蓦然回首，才发现你在花丛中绽放着微笑。寻寻觅觅，觅觅寻寻，何处是你我的归期？恋恋红尘里，有无数的欢歌笑语，有无数的感动与温馨！落在飘叶的风声里，也是那样的动容与凄美！花开花落，一年又一年，唯有不变的是永恒的想念与回忆！曾经清晰的记得，你说过：
	如果有一天你不见了，那是因为你去了美丽的“天堂”！
	如果有一天，我真的不再出现了，岁月就如流云般遗失在你的记忆里，不再飘拂。如果有一天，你的生命里没有了我，请记住我对你所有的好，所有的任性，所有说过的毫不着边际的话语，以及生气时说过的傻话，痴话。
	如果有一天，我真的消失了，我一定在那个寂寞的雨天里默默地想起你，因为那时候哗哗的泪水变成了淅淅的雨水，从此以后，我再也看不到你流的每一滴泪花。
	如果有一天，我真的消失在你的视线里，你不要痛哭流涕, 不要伤心悔恨。因为曾经的泪已经流干, 因为曾经的美丽, 曾经的拥有, 也都曾经带给你无尽的快乐和喜悦！
	如果有一天，你消失了。我会用一年365天的时间天天去想你，用12个月的日子去温馨浪漫的回忆，用每分每秒去珍惜一起走过的美好时光！
	假如有一天我真的消失在你的世界里,你还会刻骨铭心的记得我们的千年之约吗? 也许千年之后，我们依然栖息在同一片蓝天下！