
	你是一片叶，我愿做树根。因为我们曾经连在一起，我不能移动，甚至不能露出土壤，但我会一直在这里。
	美丽的树叶，请你不要在枝头枯萎，你可以在风中起舞，你可以在空中飘扬，也许你没有形容中那么勇敢，也许你没有想象中那么坚强，但请你不要把<a href="/rizhi/shenghuorizhi/470.html">自己</a>交给风，不知道飘向何方。
	你可以离开枝头去找寻”幸福”，你可以飞向云端去追逐理想，但请你不要把<a href="/rizhi/shenghuorizhi/470.html">自己</a>交给风，不知道飘向何方。我会一直在这里幸福着，因为我们曾经连在一起，因为这一片土壤里，埋藏着我们的爱……
	叶落随风而去，是宿命。叶无根自然飘，叶从枝头滑落，不是叶想离开，是树的无法挽留。既然如此，何必多说。根可以世世代代坐落于埋藏着我们爱的土壤里，静看叶千万年的轮回，而叶只能带着对那片土壤的不舍，对根的无法释怀，随风而去！虽然不知道下个驿站在那里。
	不知道等待自己的会是什么，未知的真实。叶无根如何能幸福，，叶是那么深深的爱着根，也许叶却误将根对叶的喜欢当作爱，如果可以选择，叶愿枯萎在枝头，至少可以与根相伴。空中没有幸福，云端亦无理想，叶落随风而去，是宿命……