
	琳琳的老公赵亮在铁路局上班，为人憨厚朴实，不拘小节。
	没有<a href="/wenzhang/shenghuowenzhang/1956.html">孩子</a>的时候，两个人不说举案齐眉、相敬如宾，倒也是琴瑟和睦。老公偶尔出去吃吃喝喝，琳琳高兴了也一起去喝几杯，和几个粗男人划划拳，猜猜酒令，扔下读书人的酸腐，还觉得蛮爽的。
	赵亮白班夜班轮流上，夜班回来，酣然大睡。琳琳都觉得很佩服，无论什么时候，赵亮都可以倒头就睡，就像开闸放水一样，打开闸门就有江水奔腾而出，倒在枕头上就能鼾声如雷。
	琳琳每天上班，也没觉得什么，老公是上班还是在家睡觉有什么差别呢？夜班睡醒了，还能去单位接接老婆。
	赵亮夜班不在家时，琳琳和闺蜜看个电影，吃个饭，或者自己回家追几集泡沫剧，都觉得很惬意。
	后来，琳琳怀孕了。赵亮高兴得不得了，邀着几个狐朋狗友回家吃吃喝喝，说要庆祝一下。
	琳琳本来孕期反应就很重，吐得黄水都出来了。这几天，刚好一点，赵亮拉回一票人，吵吵嚷嚷。
	琳琳就觉得脑袋嗡嗡的，九十几平的地方，想找个安静的角落都没有。偏偏赵亮还想卖弄一下老婆还没鼓起来的肚子，非喊着琳琳一起坐坐。
	平时都很熟，也不好三番五次地喊叫也不出来，可是，在饭桌上没坐五分钟，那些肉啊虾啊，就熏得琳琳的胃里翻江倒海，到卫生间吐了好久，什么都吐不出来，还干呕了好久。
	朋友问赵亮，要不要去看看。赵亮大咧咧地说，不用，女人怀孩子不就这样吗，况且妈妈说了，吐得越凶越好，说明是个男孩。
	琳琳抱着马桶，坐在卫生间的地上，心里拔凉拔凉的。
	以前只觉得老公心粗，但是也没太在意，想着，男人，大大咧咧没什么不好，彼此都自由。可是，此时才知道，距离有了，温度没了。
	恋爱时，男朋友拉着手，拿着包，一个矿泉水瓶盖都拧不开，女人本就是娇羞柔弱的。
	当了妈妈，前面抱着二十多斤的孩子，后面背着吃喝拉撒的用品，还能攀山越岭、叱咤江湖。
	只是，当一个女人的心变得越来越硬的时候，不是因为快乐，而是不得已的无奈。
	小月和子明没有孩子的时候，是个洒脱的月光族，闲时游山忙时乐水。
	有了孩子，世界大战就爆发了。
	子明不爱读书，回到家里不是睡觉就是玩游戏。爸爸玩，女儿看。有一段时间玩植物大战僵尸，女儿见谁都是僵尸，见了就打，暴力的不得了。
	偶尔干点活，也属于巨婴级，告诉水开了，跑一趟，告诉把水灌壶里，跑一趟，告诉开水壶放柜里，再跑一趟。还会埋怨，为啥不一次说清楚。
	女儿幼儿园放学，小月告诉子明去接。回到家一看，子明在打游戏，孩子忘了接。