
	“人生最苦痛的是梦醒了无路可走，而做梦的人却是幸福的。”而我的梦却不知道是什么样的？是苦，是甜；是幸福，还是忧伤；是快乐，还是难过。我真的无法分辨，也不敢去细想，每次试着去想起，或是去想的时候，心就会很乱，很痛。但却是每次都找不到心痛的理由，也许，真的是我在无病呻吟吧。
	有时候，爱情来的就是那么的突然。一刹那，一个吻，一个拥抱。一瞬间的心动，可以让一个人为了另一个人而奋不顾身。因为来得无声，因为悄然而至，因为突然，所以我习惯叫它“梦”，而不是爱情。都说做梦的人是幸福的，而梦更多的是虚幻，飘渺的。知道了是在做梦,所以梦就不会再有那般的美好了，因为，时时刻刻都怕它会醒来。
	感叹时间飞逝的词太多了，不过，事实就是如此。一切仿佛就在昨天，但墙上的日历却告诉了我那已经是几个月前的事了。现在终于明白，为什么古人也会有“人生若只如初见，何事西风悲画扇。”的感叹了。
	听着伤感的情歌，看着熟睡中的她，忧伤的旋律牵动着心弦。很久没这么静过了，想想近来发生的点点滴滴，心里不是滋味。我也不知道是为什么，这样的日子应该是幸福啊，有她在身边，不再寂寞了，不再孤独了，可是不知道是怎么了心总是那么的沉。想是怕失去什么，可是明明就是在眼前的嘛！如果这一切是梦，可眼前却告诉我这是真的，可又究竟是在怕什么呢？
	歌在一首一首地不停地轮换着，已听不出是什么歌或划唱的什么内容了，唯有忧伤。也许跟我所收藏也有关系吧，因为这大都是此伤感的歌曲。“是你，告诉我，冬天恋爱最适合；因为 爱情可以让人 暖和 ......我可能，不知道；爱情原来也会老，迷迷糊糊跟你在冬天 拥抱......是你，告诉我；爱你不需要承诺；因为你怕季节过了 爱丢了......你可能 不知道，我已陷入你的牢，冬天过了，而你不再需要我......想你，爱你，留不住你，心爱的你；我已用尽我的力气，去爱 去接受你；就算你一错再错 我都会包容你；只要你 能听到我的呼喊；也许能知道，我有多爱你......”郑源的这首《包容》真是唱出了我的心声，虽与你在一起，可是有时候真的觉得你好遥远，好遥远。其实，你我都很明白，你是会离开的，可是你的离开却很难再回来，再回到我身边。然而在现有的时间里想要给你带来些欢乐，可都不知道你真的喜欢什么？然而你所说的快乐的事，想要的欢乐我却给不了你。
	有人说，人生最大的快乐在于回忆。我也从来没否认过这样的观点，其实谁不想自己的人生会多彩缤纷，精彩无比，在哪一天老得哪也去不了了，坐在摇椅上和老伴和孙子们讲讲那些过去自己的故事。然而，这样平谈的生活又能我的梦维系多久，我心里真的没底。在现今的社会里，还去讲那些“平平淡淡就是乐，安安乐乐就是福”的话语，只怕是真的有可能会被人当作是“古代人”了。回忆是有了，只是都是些不敢去想，不敢于忆起的回忆，都是些怕提及的话题，不知道在老来时候能否释然？
	有了回忆，生活才会更加精彩，同时也让人学会更加珍惜现在所有。有些事，也许一辈去回忆也是不够的；有些事，只有回忆了，才知道珍惜。网恋的历程，我想是值得我一辈子去回忆的了，不管将来会怎样，亦或是这网恋会有什么样的结果；从相遇网络到现在的一起生活，其间是多么的不容易，所以更应该珍惜现在原每一分每一秒。