
	有些回忆最终会埋在心底；有些话注定无处倾诉；有些人注定要擦肩而过。爱情太美，美得打晕灰色的心。不经意间，它轻易地俘获了一颗在世间自由行走的心，依恋开始变得执着，只为一个回眸一笑。命运总是带来太多的惊喜，也带来太多说不出的失落，在你我都无法触碰的心里。
	我喜欢在温柔的时光里寻找逝去的爱情，静静地坐在那里等待，看着平淡的时光在我眼中慢慢蒸发。也许，爱情出现在这里，命运却让我们擦肩而过。类似的场景出现在哪里，哪个角落被遗忘了？
	我对电视剧很着迷，最近在自己的心里，静静的看着老剧情的电视剧，想都不用想就能知道结局，但还是喜欢静静的看。看，顺便告诉自己，这只是一种观赏的美，只是一个美丽的梦，不要在这里寻求所谓的爱，爱太美好，美让相爱的人忘乎所以，爱太悲伤，让爱外的第三人感到痛苦。
	爱情只是简单的一笑，不经意的回头，无心的玩笑；可是，牵挂却成了两个人的主题，微笑，感动，牵挂，却不经意间伤害了另一个爱你的人。不爱，可以残忍的说再见。两个简单的词可能会让听者疯狂。
	爱情是自私的，没有人能容忍爱情中的一粒沙子，爱情是残酷的，为之疯狂的人会付出代价。是缘分，让两个素未谋面的人在某个瞬间互相吸引，也是缘分，转身就说再见。
	故事总是太完美，太美好，让人无法顾及过程中的伤害和痛苦。也许你在乎过程，但我更在乎结局。可以骄傲的说曾经拥有过，但是太现实了。曾经有过，在转瞬即逝的时间里编织成了大海，无法轮回，无法改变。
	命运是树的微笑，爱情的见证，爱情的印记。岁月是沉香，记忆的画面慢慢铺开，打开，在文字的心里，哪里有对你的真爱，哪里就有每一次邂逅的惊喜。
	时光飞逝，如果你爱上了自己的头发，请不要轻易拒绝。爱情的扉页充满了爱情的真谛，你永远不会放弃；如果我们分开了，请让我先走。我不忍心看着你遥远的背影，把我一个人留在这里。孤独是吞噬我心灵的唇角。这一刻，连我的思想都变得不安，眼睛开始模糊。缘分如水般轻盈，摊开在掌心的墙壁上，轻轻松开握住，不想失去一滴，让灵魂在风雨中升华，让缘分在低眉中绽放。
	繁华，人生如梦。如果你有三千水，命运只会让我拿走一勺，那么轻，那么轻，永远不会拥有或失去。坐在时间的另一边，为每一次相遇而奋斗，紧紧握住命运的手，不让爱情从你身边溜走，是一种不可能的缘分，让爱情永恒，不可能的相遇，让彼此相爱。
	只愿每一次相遇都是美好的，每一次拥抱都会回响我不老的谣言。我愿意相信，在爱情里，你是我唯一可以依靠的岸，我愿意停泊在你身边，再也不在风雨中漂泊。
	来，我在这里等你，如果你不离开，我不会放弃；走开，你在风雨中离去，你走了，我也走了；我们都在这里寻找自己，不要为了命运而迷失自己，抛弃自尊，乞求。爱你的人不忍心让你伤心，爱你的人不忍心让你哭泣，所以要保持最真实的心，在风雨中重新起航。
	拿起笔，随时写下爱的誓言，无论你来还是去，都会带来最真实的感受，岁月里云淡风轻。