
	<a href="/gushi/shenghuogushi/780.html">人生</a>，生命虽短，爱却绵长。被爱是幸福，时时处处享受无微不至的关怀；爱也是幸福，从此生命有了牵挂，梦境有了归属。
	可以对爱情失望，但是不可以因为失望就不再去爱。人要相信世界上美好的事物永远存在，真挚的爱情永不磨灭。给自己勇气，给自己的生活增添色彩。
	爱是人类通望幸福的桥梁，如果人类没有了爱，就一像座空的桥梁浮在水面，人类的幸福桥梁随是会倒踏。
	爱总是在患得患失的时候最美好。如果不去开始的话，也永远不会消逝。可是，谁有会按捺住不去开始呢？
	<a href="/gushi/shenghuogushi/780.html">人生</a>总有一个镜头叫做相遇，人生总有一个情节叫做相爱，人生总有一个故事叫做相守，人生就是一出戏，现在，邀请你做主角，总有一人陪你演对手戏。
	有人说，爱到深处是卑微。是的，爱到深处，这份爱一定指的是真爱或者至爱，而卑微，也一定是一颗谦让和包容的心。
	有的人自私地不懂得爱，哪怕爱情已成陌路，也不愿放爱一条生路。宁愿毁灭爱情，甚至不惜两败俱伤，也不愿独自华丽转身，给对方一个永恒的美丽背影。
	爱没有对与错。哪怕是一场感情游戏，也要记住游戏曾给你带来的快乐。哪怕他临走时咬你一口，也不要因爱生恨。要知道，你恨的是别人，但伤的是自己；恨得越深，伤得越重。人生，心有爱，相伴走爱到分才显珍贵，很多人都不懂珍惜拥有。只到失去才看到，其实那最熟悉的才是最珍贵的。
	用浪漫勾勒，用甜蜜描绘，用宽容着墨，用琐碎磨合，用真心书写，用日子验证，才能成
	岁月就象一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。缘起缘灭，缘浓缘淡，在因缘际会的时侯好好的珍惜那短暂的时光。