
	年轻时的<a href="/juzi/aiqingjuzi/175.html">爱情</a>总让人惋惜，在一起的时候不懂得珍惜，分开以后才发现后悔莫及。因为深深爱过你，很想有一个属于我们的“如果重来一次”，只是，所有的一切都早已来不及，我和你之间再也没有红尘纠葛，遗留下来的美好只有偶尔独自想起的“曾经”。
	我们的开始和很多单纯的青春<a href="/juzi/aiqingjuzi/175.html">爱情</a>有着相同的轨迹，相识于校园间，在日渐交流下相互产生好感，随即而来的是等待一个酝酿已久的日子表明心意，然后，羞涩地牵起彼此的手十指紧扣，一起感受岁月给予我们的温柔。
	那个时候，我们都天真单纯地以为，牵了手就可以天长地久，对了嘴就会一生相随。总以为我们可以就这样手牵手，心连心，两个人一起走到最后。我们的爱情不一定是轰轰烈烈的，但只要陪伴在身旁的一直是彼此，哪怕是平平淡淡，哪怕是吃点苦，受点累，却依然是我向往的幸福，那是我们彼此曾经共同的美好憧憬。
	开始的开始，我们始终如一地相信真爱无敌，我可以为了你努力奋斗，你可以为了我温情守候，我们都愿意为了彼此的共同未来去打破现实和距离的魔咒。因为爱，可以痴心为一个人等待;因为爱，可以决心与所有阻碍为敌。一切的坚持和努力，就为了一个倾心的你。
	后来的后来，我们早已不再懵懂了，我们亦不再做着简单而美好的梦了，我们都长大了，我们的成熟了，只是当初的执着慢慢在时光的催促下动摇了。我不知道是现实太残酷，还是距离太遥远，我们的心开始慢慢断了线，没有了最初彼此共同坚持的方向，终于在爱的路途上迷失了我们幸福的终点。
	曾几何时，我以为我们的努力可以打败残酷的现实，我以为我们的坚持可以打败彼此的距离。彼时天涯，我终于明白了爱的真谛，只是我与你早已在为爱坚持的路上各奔东西。
	在我们刚刚分开的日子，我始终无法接受没有你的现实。我终究无法理解，我们明明那么深爱，为什么还是要分开?我们明明心存彼此，为什么还是会互相放弃?我们为了爱，付出了那么多的等待，为什么最后就这样相忘于天涯?
	也许，别离的笙箫是情灭的先兆，你不慎压力的离开和我一心放你自由的不挽留，注定为我们这段情画上一个悲伤的句号。
	情灭了，爱毁了，心伤了，意乱了，开始在爱与痛的边缘挣扎了，内心重重的防线被攻破了，思念和痛苦开始蔓延在不眠的夜里，一心不想与你纠缠，脑海却不受控制，执意将你想起，把刚刚愈合的伤口揭开，让痛楚肆意地将自己伤害。无数次想要把你彻底地忘记，只是那有怎么轻易，唯有将忘记寄托在时光里。
	后来，时间还是没有治愈我的情伤，却让我懂得了爱，也教会了我如何去爱。原来，真正去爱一个人，并不只是一句简单的“我爱你，我愿意永远和你在一起”，也并不是一味地相信真爱无敌，背后却偷偷为距离哭泣，而是体现在我们彼此为爱努力的实际行动中。你不必为了那个人付出所有，但我们一定要为了那个深爱彼此的人去将自己变得更好。
	流年的烟花依旧在岁月的长河绽放，光阴的故事终究不会沉于回忆里。于你，我还是会偶然地想起，于我们的曾经，你是否会突然地念起?爱过了一个人，也许到最后我们身边没有了彼此，但我们依然心存对方。
	或许，有些回忆永远都无法舍弃，我越是努力地想要忘记，时间越是让我拼命地想起。这时，我以为自己还是忘不了曾经的故事，还有故事里的那个人，只是，每当有人提及这些往事，我并不会因为从前的分离而再次感到痛心，甚至有人说起了那个人的近况，我也不过是嫣然一笑而过。原来，当我们怀念旧故事的时候，其实我们更怀念当初为爱努力的自己。
	于时光的深处，你的名字和样子开始逐渐模糊，你的声音和我们的曾经也已经听不到，<a href="/rizhi/shangganriji/715.html">回不</a>去了，只是会在突然的某个安静下来的瞬间，内心仿佛在挣扎着一些什么痛楚，又好像在怀念着一些什么旧时光，在自己还不懂爱情的时候，有那么一个人走进了我的生命，温暖了我整个青葱岁月。
	谢谢你曾来过我的世界，让我懂得了爱，让我活得精彩。谢谢你曾离开我的空间，教会了我如何去爱，教会了我如何更精彩。谢谢你曾经犹如阳光一般出现在我的生命里，尽管我们再也<a href="/rizhi/shangganriji/715.html">回不</a>去那一段青春爱情，但我依然<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/1581.html">庆幸</a>从前遇见了你，因为遇见了你，使我有勇气努力成为更好的自己。
	愿从今往后，你我都可以在彼此的生命里，遇见一个倾心的温暖人儿，这是我对我们彼此最大的祝福，这也是我们曾经对彼此许下的约定。你没有陪我到天长地久，我没有伴你到岁月尽头，但我依然想唱出我最后的心声：
	与你相遇 好幸运
	可我已失去为你泪流满面的权利
	但愿在我看不到的天际
	你张开了双翼
	遇见你的注定
	Ta会有多幸运