
	久居闹市，心灵深处总向往一段独处的时光，让自己浮躁的身心沉静地离开繁华，小心翼翼地固守着那份孤独与迷惘，看流年微风轻吹，观芳草碧连天，静静<a href="/juzi/shenghuojuzi/279.html">享受</a>那份淡雅的宁静之美……
	时光静寂，岁月轻柔，一天天守着晨露暮霜，日出而作日落而息的一步步走过。失意的风尘，随时随地都在搅乱心海，好多时候，总觉得再多的语言，也表达不了自己最本真的思绪，再多的表情也无法见证自己内心的凄凉！生活变得越来越迷茫，心灵变得越来越黯然，脸上浅淡的笑容也变得越来越牵强。
	有人说：一个人的灵魂，只有在独处中才能洞见自身的澄澈与明亮，才能盛享独处时的宁静与美丽。于是，拈一颗素心，轻倚季节的转角，看过了枝桠的青绿，赏过了繁花的娇媚，品过了叶落的清凄，心依然会漫上一丝说不清的落寞与理还乱的情愫。
	每天忙完了柴米油盐之后，总想寻觅一处独处的时光，静静的用指尖敲打键盘，看着屏幕上跳跃着美丽的文字，仿佛是天空飞翔的天使，盘旋在左右，抚摸着受伤的灵魂，给我勇气教我生活：关于感情，或许不舍，也要明白，得之我幸，失之我命；关于未来，或许无助，也要懂得勇敢面对；至于那些爱过和伤害过我们的人，或许无奈，也要学会理解宽容，关于世俗间的是非恩怨，尽管迷茫，也要学会承担。
	独处时，会拥有一生中最自然、最纯真、最安静的时光。一缕清淡的茶香，一米暖暖的阳光，安静的呼吸着新鲜空气，聆听大自然的优美旋律，褪尽繁华的外表，抛却世俗的烦恼，让心灵回归安然。
	独处时，或捧一本书，或轻捻一支笔，把封存心底的凌乱和纷乱的思绪倾诉在薄薄的纸上，让疲惫的心灵有一个安静的归宿。一个人，一纸一墨一情怀，品一份寂寞，守一寸芳心，可以不必伪装，可以尽情舒展快乐的翅膀，可以肆意欢笑或悲伤。
	沉浸在文字的世界，心灵不再觉得孤单，它是一个安全的港湾，可以遮挡风霜雪雨，它是一把开启心灵的钥匙，开启尘封的心门，它是一个无声的知己，能读懂灵魂深处的美丽和落寞。直到孤寂的灵魂开出妖娆的花。只有独处，才能把迷失在喧嚣尘世里的自己找回来。时光可以带走最美的年华，岁月可以刻画老去的颜容，但那些过往的中的莹亮，那些岁月浸染的情怀，终是停留在记忆深处，明媚了岁月，芬芳了生命。
	独处时，我们的心亦如平静的湖面；可以从容地领悟生活；可以和“古来圣贤皆寂寞”同流。独处是寂寞的，但这样的寂寞，你毋庸害怕，因为独处的寂寞不是悲剧，而生活中真正的悲剧是我们找不到一段独处的时光。
	既然这样，不妨放下纷杂的俗事，走出喧嚣，让自己的心灵在寂寞中得到升华。当然，迎接你的不光是寂寞，更多是精神的愉悦，是自然世界和心灵世界的碰撞。一段独处的时光就是一首寂寞的歌，而我们就在寂寞中诞生，在寂寞中升华，在寂寞中走向某个终点。一段独处的时光是心灵被喧嚣灼伤后的一剂良药，喧嚣中的利欲，到头来，不过是生命的悲剧，总要用独处来疗伤。
	独处是精神家园中一种超凡脱俗的境界，是成长岁月里的一种历练，是生命的升华。让自己在孤独寂寞中思考，然后清除心灵的杂念，独享那份宁静与快乐。
	给自己一段独处的时光，泡一杯花茶，婀娜的花朵在杯中悄然舒展，芬芳诱人。放一曲舒缓的音乐，灵魂便随着一个个音符，融入了纯净的大自然中，沐浴着清风的舒爽，嗅着小草的清香，在音乐的节奏和旋律中袅袅飞舞，通透了灵魂，荡涤了心灵，静好的空气中弥漫着幸福的味道！
	独处时光是一段<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/522.html">人生</a>的<a href="/plus/view.php?aid=849">风景</a>。虽然独特、孤寂，但心底会浸润出一份别样的雅致……
	有时候，一个人，一抹阳光，一杯清茶，一本书，一段音乐，便是<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/522.html">人生</a>最美的时光。