
	我看到:湿漉漉的岁月，不再柔软，凝结成冰，在寒风中呢喃，微微颤抖。
	有一次眼睛陷入沉思，深深地看着，董爷爷在场，他的善良已经耗尽了。长长的，浓密的白胡子，左顾右盼，浓浓的寒流浮上来。
	诗歌永远不会像水一样在一个时间里消失。一双清澈的眼睛，左顾右盼。然而凭着她的任性和执着，她的眼睛还是睁不开，丰满不明显，备用的一池清水也是冰凉彻骨。
	在灰暗的岁月里，站在风中叹息！
	想到春天的风韵和紫色，读到夏风的飘逸风情，珍惜秋天的飘逸风韵，怜惜冬天柔弱娇媚的歌声。
	心情就像一个多情的女人。
	有多愁善感，多愁善感的心情。可怜这样一个女儿的心，却感叹这样的相思！
	想起在桃树下手牵手拾起的粉色花瓣。它们带着蜂蜜般的甜蜜和墨香，在春天嬉戏打转。
	记得晚风在城市的河边并肩相迎。水清凉，月亮干净清爽，穿过蓝色波浪的倒影，驾着夜船踏着月光，渐行渐远，直到被吞没。
	火红的枫叶留下的记忆在哪里？浓郁的桂花，脚印印在哪里？
	到这个醇厚的空间，我看着它！我渴望看到时间之波的眼睛；我期待着遇见渐行渐远的温暖...
	然而，黑色和灰色的云从哪里进来，遮住了天空中纯净的脸庞？我找不到时间，找不到答案，我只听到风中微弱的声音——阵阵低语和叹息！