
	徘徊在忧伤的路口，只为能在不经意间看到你那曾经熟悉的流影。习惯了你微笑的样子，没有你的存在，我梦中的绿叶在逐渐枯萎。轻风摇曳的夜里，回忆的烟絮在无助的飘渺，点燃一支烟，雾霭缭绕，幽幽思绪间，荡涤着我期待的眸光。
	红尘的路上轮回着匆匆的过往，回忆的沟壑里蕴藏着我一生一世的梦想。风是一缕缕忧伤的流沙，轻抚着我痴痴的心事，划过岁月的指间，搁浅在<a href="/sanwen/shenghuosanwen/995.html">思念</a>的浅滩。说爱过，却忘记了天荒地老，说忘记，却总在每一个漫漫长夜里，莫名其妙的想起你的好。
	漫长的夜，漫长的路，一个人静静的看，静静地走，一个人的世界里，留下满是爱情残留的味道。皎洁的月色铺在撒满回忆的路上，牵着梦的手，我的心跳轻踏着破碎的誓言，不怕刺痛，一路回望，一路寻找。相信你就在回忆的路上，相信你就在梦的深处，相信你就站在我两行清泪滑落的地方。
	一叶清梦，绽放两瓣芬芳的花香，浓郁的花香里，有我深深的守望，你的美丽翩跹在花香里。
	斩不断的情思，占据窗外浩瀚的夜空，你用别离，为我书写一幅别致的风景，风景里有你的背影，风景里写满我深深的牵念。你如一个美丽的梦，我依偎在这个梦里悄悄的读你为我写下的伤，你是一抹柔软的阳光，轻轻的抚慰我因你而散落的沧桑。
	一盏<a href="/sanwen/shenghuosanwen/995.html">思念</a>的青灯，在浩瀚的星际里散发的光芒，被衬托的是如此的渺小与凄凉，如我的呼吸，被风撩起的支离破碎，不成模样。只因相遇太美，思念你便成了我今生注定无法更改的主题，我相信，今生有缘携手奇缘一段，来世便可还会再见。
	倘若上天再给我五百年，我宁愿日日夜夜守候在你的枕边，看你带着微笑静静的入眠，不去惊扰你的梦。回忆是一种刻骨的美丽，美丽的尽头或许更是一种无法放弃的刻骨的痛。
	时光的流沙，揉搓着我心灵的孤寂，你是满目纷飞的雪花，镶在我的回忆里。千花落尽，空余寂寞的愁，倾城一梦，空留思念的帆，将紫色的记忆，空舞成忧伤的诗行，我只有握着你的微笑，漫步在来世的梦中。叹息在岁月里苍老，彼岸花，开了我沉沉的思念，缘分在流年中轮回，提笔念你，繁华几度照明月，树影摇曳，我愿静候千年，我愿在风花雪月的故事中沉沦，看风影婆娑，看梦中的烛影轻绕你留下的那一纸嫣红。
	谁将流连写成伤？谁在梦里看桂华残留的芳香？心睡在记忆的路上，泪在遥望的目光中倾泻成寂寞的汪洋。哪怕梦中相遇，我的生命也会因此而写下秀丽的锦章！将眼泪绣在文字的扉页上，在思念的梦里独唱一曲红袖添香，梦中有你，梦醒独自回头望，今夜你的温柔借给了谁，谁的怀抱里绽放了你撩人的花香？回头望，泪已冷，风的流影里，凋落谁深深的凝望？
	我用一笔素笺，抚摸你曾经熟悉的轮廊，你<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/431.html">是否</a>如我一样，还将心事驻守在我们曾经相约的地方？
	红尘烟雨蒙蒙，幽幽的离歌落英缤纷在思念盛开的季节，你是春天温暖的阳光，将我的眼泪滋润在期盼的天涯。清风如玉，将思念的纤姿沐浴成浅浅的花香，放飞在心灵的湖畔，与烟柳缠绵。
	你的背影，风化成流年里一处宜人的风景，我生活在你忽隐忽现的背影里，寻找已经不在存在的路。伤在思念你的情怀里，听着一弦飘落的忧伤，轻音相抚，爱如一叶轻舟，在匆匆而逝的岁月流水中，漫无目的的荡漾，没有方向！
	我渴望写满忧伤的文字，能被岁月镶上金色的阳光。风中寥落的泪花中，<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/431.html">是否</a>纷飞着前世早已注定的绝望？爱的踪迹，漂泊在这个长夜里，长夜幽梦，梦中永远有你不曾散去的流影，今生有爱，来世你便是我不变的永恒。