
	此刻，<a href="/rizhi/aiqingriji/13.html">我想</a>为<a href="/gushi/shenghuogushi/538.html">青春</a>煮一壶酒，敬远方昨日的你们，慰昔日跳动的光阴，铺今天的来时路。
	最近重遇了些十来年没见过的老同学，方才发现，有时，时光就像镜头里的那一瞬间。在那一刻之后，就没有了之后，留下的是无限的绵长，在所有的绵长里又能谱写出很多的故事，只是这所有的故事里，往往我们都来不及惊觉便已悄无声息的结束了，回首之时已不知是多久之后的今天。
	在与所有人的相遇里，时而惊讶于他们的成长与今天，时而静观她们的生活，时而又默默的想为他们惋惜。忽然就发现其实昨日也无法百分百决定了你的今天。最近在朋友圈看见的一句话，很适用于形容此刻：岁月于年龄，是一把杀猪刀；岁月于修养，是一杯女儿红。
	与我而言，<a href="/gushi/shenghuogushi/538.html">青春</a>里住了一个不喜欢的自己，而最令我欢喜的是——安静表象之下的叛逆。不管是我自己还是我身边的他们，都不会允许我光明正大的去做个叛逆的孩子。所以我的叛逆总是无声无色却又无所不在的，它成了那青春里最好的调色盘。所以我能在好孩子中侥幸的刀光剑影，也会在坏孩子堆中隐隐的作恶。或许正因如此，人生之于我很大程度就是出于好玩。
	这世界本没有好坏之分，栖息于两面的角度，会让人懂得很多，也会很好的理解事物。有时候，青春之于人生，就像一场游行，谁也说不准，哪一方能走多远，胜败也没有概定的结局，且行且珍惜。
	偶尔在街头的拐角处，听到一首熟悉的歌声，就会不自觉的想起那么一段岁月，那么一两个人，要么放慢脚步，要么寻一处地方坐下来听完这一首歌，要么来不及缅怀就得脚步匆匆。十年的时光，足矣，改变很多东西，唯有记忆深处涉取的那一丝芬芳在久久回肠。
	对于青春，一直不会刻意的去寻找，也不会刻意的去铭记。因为有些东西一旦被翻出来、被整理过，不久之后便代表了将要被遗忘。有些人相见不如怀念，如此不相见便可不相忘。
	有人为我的人生惋惜过，她说，我应该要更好，飞的更高更远。可是我自己却觉得正是因为我的这一份不完整，才让我找到自己。如果说我的青春里住了一个不喜欢的自己，那正是因为这个不喜欢的自己，然后才成了此刻的我。总有一天你的软肋会成为你的盔甲的，对吧？
	最让我高兴的是，那时我陪他一起作恶的小伙伴，在今天看见他成了最好的他，尽管偶尔有点小烦恼，然而那也不过是幸福中的一点愁怨而已。真的没什么比此刻更感动，他做了最好他，我追着更好的自己，这对于那时的我们就像一种恩赐。
	听，窗外飘来了一阵阵歌声，正是那时校园里广播着的那首熟悉的《红尘恋歌》，此时的我不再缅怀，因为我们都找到了更好的自己，也在做着那个自己喜欢的自己。嘴角微微一笑，足矣倾城。
	<a href="/rizhi/aiqingriji/13.html">我想</a>为岁月埋下一壶酒，在时光的长河里酝酿成一杯醇香的女儿红，处处充斥着幸福绵长的味道，今生不负岁月，不负卿！