
	一直是一个喜欢清宁，不善言辞的女子，于每日的繁琐里寻一丝安闲，静静的将心置于文字里安暖。守得日日云烟，浮生，执我一帘幽梦，演绎一程朴素的人生。
	人在世间，许多的忧伤无数躲藏，就在转角处彷徨又彷徨。隔了山高路远水长，时光的前方，静候着一出怎样的模样？
	雨，在心中淅淅沥沥， 声音如一溪潮水漫过来，防不胜防，娓娓讲述已旧的时光。昨日的风景如捧在手里的经书，念念不忘。
	烟火人生，如何悟出禅意的心灵，千丝万缕，依然是那个走远的背影。无助的脆弱尚需迎接生命里的聚散离合。
	归人不归，离人已去成全<a href="/rizhi/shangganriji/871.html">一世</a>苍茫的心。
	在一场安静里细细聆听，流年里的颜色，摇曳着浓浓淡淡深深浅浅的不同。薄凉的晨昏里，独自捧一瓣落花香，守候已不再年轻的人生。时光于我，更多的细碎蔓延在明天的行程……烟火人生，疲倦的心灵在太多的时候需要一次皈依。漫步文字的河床，嗅一缕醉人的墨香，心徜徉……
	时光清浅，岁月安然。我来，因为你在，总有一份不期而约悄然而至，总有一份默默祝福一直为你，总有相依相伴的快乐洒满人生的履途。我在这里，心已温暖，我在这里，心已甘甜。见字，如见面，读字，如读心。念你，一直是如花的初见……
	午夜，梦醒，西窗月明。细细碎碎的念与月光交舞着，纠缠。你我的故事，被一朵清凉晕染。
	总是因为心太软，爱到无言，依然心甘情愿。
	独饮一杯月光寂，叫我如何才能不再想你？。天际苍苍，夜色未央，悬一枚冷月无声，点几缕薄星寂寂，孤影残盏勾勒的伏笔，描摹出欲言又止的苦。来吧，就一个人，饮尽这尘世茫茫，再续来世不忧伤。
	曾经，听你说：很多人闯进你的生活，只是为了给你上一课，然后转身离开。浅浅语，深深悟。那么，生命中所有的喜忧苦乐，我则以眉间欢喜的的姿势迎接。将那些古老的故事连同一丝忧伤一同封入千年的坛底，永不开启。
	隔一重天涯，我的念，我的被时间放大的牵挂于一指流年里，晕染心灵的香息。如一朵朵纯净的淡雅，开满河之洲的青雾。
	如是，天涯一端，我只需借明月千里遥寄一份最美祝福，为你…穿行于岁月多情的小巷里，我不语。浅浅小字在一怀柔软的心事里落笔。词中情，曲中意，温婉着梦里芳华的美丽。
	多想，完全投入，一生交付于你又怕，负了光阴，负了心。梦里依稀，是那年花开，那年花落那一场颠沛流离的心灵之旅晕开冰凉的月色。且慢慢等待吧，等我把爱酝酿成一杯香醇，再赠予一往情深。
	安静生，安静爱。温凉的光阴恬恬淡淡，随意截取一段，将向往里的馨香弹成指尖一曲婉转的悠扬，慢慢飘向有你的方向……我躲在旧光阴里，芳醇的香息，是你一直在我的念里深居。沐一场落花想你，一色的白啊，散着纯酿的香度。一如，我念你的归期，却未有期……
	眉间，一树缤纷飘零，是尘世的风。“不管以后将如何结束，至少我们曾经相聚过……”
	熟悉的老歌，缭绕起那年那月的故事，细细聆听，是光阴与心灵的私语。漂浮的旋律，馨香在月光里，往事在月光里回响。
	是否，我在感悟时光的韵致？静候这清风明月，行云流水婉约成前尘过往？
	一次相遇，温馨一程墨香的旖旎。也许，明天，我们各自东西。至少，回忆里有个你……昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏，走远了春天，迎来了冬，只是，我走不出那一段往事心曲。凝望窗前的白月光，依稀，又看到了你的模样。你温暖的微笑又在窗前的风里摇动不止……