
	历尽人间繁华，看遍人世沧桑，一颗孤独的心在滚滚<a href="/meiwen/qingganmeiwen/1124.html">红尘</a>中漂泊不定。岁月如流水，静静的流，我是流水上一叶轻轻的扁舟，看两岸美景无数，听悦耳清音相伴。青山悠悠，炊烟袅袅，繁花似锦；风吹笛奏，花开的妙音，花落的惆怅，青草凄凄的叹息，鸟儿婉转的啼鸣。曾经的美好，在眼前闪过，在回忆里绵绵的回荡。
	风轻轻的吹，略过心田那一缕隐隐的忧伤，伤口还未愈合，不知这风要吹到什么时候？很痛，很痛。叶落无声，风过无痕，花开无迹，天边的云朵谁来采？落日的绯红谁来绣？地上的野花谁来摘？任凭花儿的芬芳在心间流淌，任凭云朵在眼眸里多姿的变幻；任凭落日揉碎在心湖的微波里。可是谁能看透，一切的美丽都是<a href="/wenzhang/qingganwenzhang/1015.html">人生</a>的浮云，一切的梦幻都是没有结局的风景，一切的想像都是梦里花落知多少的沧桑情怀。曾经的美好，在心湖晃悠悠，只是尘世的风景早已看透，留下一颗残缺的心在眼泪里凄迷。
	风尘如画，水墨如漆，回眸间，于灯火阑珊处寻寻觅觅，只是越过千山万水，如飞月追彩云，我在黑夜里兜兜转转，它在白日里化成彩虹桥，两个不同的时空，两边不同的风景，两种不同的处境，试问有谁能穿鞋时空的隔阂，将我与虚无缥缈的梦境绕成一个圈，圈住艰难险阻，圈住万里愁肠，圈住一个无怨无悔的青春年华？梦里有时终需有，梦里无时莫强求。这个道理谁不懂，可惜我日思夜想的却时常困扰我的心，在秋风里沉沦为一座座奇险无比的山峰，我在里面上演一出出夸父追日的悲情剧；在秋光里风干成一麦麦稻浪，我在麦田里守望那金黄的收获，守望一个金色的梦想。色即是空，空即是色，得不到的是永远的痛，出家人四大皆空，排除万世尘俗，一往而无贪念，不再留恋世间的觥筹交错、夜夜笙歌，恐怕是极好的归宿。
	静静敲醒沉睡的心灵，将一切透亮融化在心，明媚一世的尘缘，只为求一个美满的结果。何时心儿盈满飞翔的梦，一语珠玑，道破封锁已久的心窗。泪已干，心已死，何时捡起梦的碎片，双手轻轻的拼凑，眼神里的专注，照亮刚强的起航，这个结果，是否能行到水穷处，坐看云起时？
	幼小的心灵感受太多的风霜，淋湿无尽的雨雪，仰视苍天，泪儿连连，俯瞰大地，一片苍茫。将心事与谁诉？默默忍受，暗自心伤。天知道，云知道，心知道。三千青丝抚祥云，一身戎装赴前程。哪得三月三花开，遍地红颜泪沾襟。
	一往无前路迢迢，三千里路云和月。四季会来，花儿怎开？儿时的四季，春暖花开。每一朵都绽放纯真的笑容。嘴角弯弯，弯出母亲慈祥的关爱；红唇艳艳，艳出父亲熟悉的身影；笑声朗朗，朗出同伴的真情真意。四季如春，纵然花开花落，笑容依然明媚向阳。
	成长里，是否一切要接收四季的考验，命中注定，风儿，你来得狂妄些吧，将我稳健的脚步吹得东摇西晃；雨儿，你来得猛烈些吧，将我干爽的衣衫淋得水迹斑斑；雪儿，来得沉重些吧，将我深深的脚印重重覆盖；烈日，来得炎热些吧，将我清醒的头脑晒得天旋地转。
	成长里，是否注定被抛弃的命运？还记得昔日的情谊，谈理想，谈人生，谈女生之间的小秘密。爱看同一本小说，爱为同一个命运不济的女主角落泪；爱为同一个电影里的情节感动，爱为同一位偶像兴奋得手舞足蹈。不明白为何志同道合，却要因为一个彼此喜欢的男生而相互猜忌。不知是谁背叛了谁，不知是谁伤害了谁，不知是谁违背了当初的诺言？
	成长里，是否要将人情看透？最无可奈何的，是明明知道了对方的错，却要为一已利益，不得不姑息纵容；最伤心欲绝的，是明明看着自己的婚姻濒临破裂，却要为了自己的面子苦苦忍受不再浓烈的情感；最隐隐作痛的，是明明相处了几十年相亲相爱的挚友，在自己最伤心的时刻抛下一句不理解的狠话。