
	佛说，五百次的回眸方换来今生的擦肩而过
	可是，如果相视一笑，又需要多少回眸？
	如果相谈甚欢呢
	是否这回眸的次数足以把脖子给回断了呢？
	所以，佛曰“不可说”
	所以，佛曰“只可意会不可言传”
	不记得，守候了多少年。他们说“五百年了”五百年，是多少个四季轮回？是多少的风霜侵蚀？是多少的失望希翼？
	风，算什么，可以用细细的香味贿赂，让风来也轻去也轻，并懂得如何谨慎地保护一朵花的香。
	霜，算什么。再冷再冰再冻也能被融化。尽管付出了许多的努力，尽管使出浑身的解数，方能嫣红一点点，可是，够了，霜的要求不多，它，懂得。
	雨，算什么。细细绵绵的劝说唠叨也好，如泼如瀑的暴怒大吼也罢，都无法动摇一点点意志。任你细说狂落，哪怕只剩下最后一瓣花，也依然含笑无悔。
	露，算什么。多少次，它以它的晶莹钻进心扉？多少次，它以它的透明，诉说着日日的相思？多少次，它以它的玲珑，修饰着别样的娇羞滴滴。可是，再怎样的柔情款款依然无法说服坚守五百年的信念。
	是怎样的刻骨，方能在风中站了五百年？是怎样的铭心，方能在雨里坚守了五百年？是怎样的相思，方可以抵挡光阴如水的潜移密化？是怎样的决心，方可以一年如一日，一日如一年的虚度充实？
	你知道吗？那些水珠不是露也非雨，那是看不清，分不明，等不到，盼无期的迷茫。不是风雨的侵蚀，也不是痛苦的泪滴，是年年岁岁的相思心意。