
	<strong>见或不见，<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/331.html">依然</a>思念，联不<a href="/sanwen/shenghuosanwen/1354.html">联系</a>，都没忘记。</strong>
	生活节奏越来越快，让人来不及喘口气，很多曾经那么亲近的朋友，逐渐也淡了<a href="/sanwen/shenghuosanwen/1354.html">联系</a>。只有逢年过节的时候，才会发个信息，寒暄几句，转眼，又投身到焦头烂额的琐事里。
	不知不觉间，我们都已经不再年轻，身上肩负着沉甸甸的责任，不敢再任性。忙不完的工作，做不完的事情，时间总是不够用，除了咬牙奋斗，我们别无选择。
	回想起过去，也会有点失落。如今的我们，除去曾经的那些回忆，似乎已经找不到太多话题。你有你的圈子，我有我的生活，我们渐渐成为了，最熟悉的陌生人。
	但我始终认定，不常联系，不代表没有惦记，不常见面，也不会抹去过往的情谊。每当看到你发来的信息，还是会发自内心地开心。
	也许，我已经不太了解你现在的生活，但偶尔，还是在你的朋友圈留下一个赞，只是希望你知道，即使平时没什么时间聊天，我也<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/331.html">依然</a>默默关注着你。
	前段时间，我见了一位老朋友。在此之前，我们大概有三四年没有见过面了，平时因为各自的工作繁忙，也少有联络。
	本以为会有点尴尬，但竟然丝毫没有这样的感觉。我们坐在一起畅聊了整晚，聊了近况，也聊到从前，直到天快亮起都毫无倦意，就好像这几年的空白都从未有过一样。
	我想，真正值得珍惜的感情，大抵就是如此。就算现实中隔了千山万水，但心却从未远离。
	朋友，就像天边的星星，虽然不一定常常想起，但你知道，他们一直都在。
	哪怕已很久没有联系过，每每回忆起来，还是会心里一暖。因为有他们的存在，才使自己这一路走来，不那么孤单。
	真正的朋友，不在身边，却在心里，不论远近，只论真心。他们未必会在你春风得意时为你锦上添花，但定会在你失落绝望时，为你雪中送炭。
	这一生中，我们会遇见很多人，但不是每个人都能走进心里，占据一席之地。
	不需要你常常对我嘘寒问暖，也不用没事见面聊天，只要让我知道你过得很好，我就已经心安。你遇到麻烦，我会毫不犹豫地伸出援手，我有了难题，你也会尽你所能地帮衬。
	时间冲不散交情，以心换心，方能永远。
	不联系，不代表就忘记；不问候，不代表不关心。我相信，真正的感情像好酒，时间越久，滋味越醇，这份感情永远不会过期。
	如今的我们，褪去了年少轻狂，走向了成熟稳重，不再像从前那样，可以说走就走，说见就见。繁忙的工作之余，也没多少时间，让我们再好好地谈天说地。
	但无论怎样，当初的那份情都永远不会变，默默关注，静静守候就足够。需要的时候，还是会一个电话就赶到彼此身边。
	致我久未联系的朋友：天冷了，记得加衣，生病了，记得休息。无论再忙再累，也要好好照顾自己，愿你一切安好！