
	女儿上的是重点中学，开学比普通中学早几天。晚上，女儿偎在我身边，一副不情愿的样子说：妈，明天我就要滚回学校了。
	我扭头看着她：你还不该滚回学校吗？都玩了快五十天了，再玩下去你就傻了。女儿噘着嘴不高兴，我还想去看大海呢，你们也没人陪我去，又得明年了。
	老公正好听到，承诺说：下周日，爸爸开车带你去，反正又不远，当天就能回来，不耽误学习。孩子嘛，快乐最重要。
	我呵呵了两声：你就会做老好人，好像女儿不是我亲生的。我比你更希望她快乐。
	可是，她现在快乐了，将来呢？
	记得今年春节刚过的时候，我正在上班，敲门进来一位小伙子，还有一位五六十岁的阿姨。小伙子怯怯地问：听说咱们公司招一线工人，请问有什么条件吗？
	负责招聘的同事把招聘简章给他看：一线工人中技以上学历，有从业资格证书。
	小伙子在包里翻了半天，只找出<a href="/rizhi/shenghuorizhi/1380.html">一个</a>技工学校的毕业证，没有从业资格证。同事告诉他这不符合条件，等招学徒时可以再来。
	小伙子气馁地看着那位阿姨：妈，人家说不行。那位阿姨堆起满脸笑和我同事解释：他就是技校毕业的，只是毕业后没有干过技工，也就没拿证。闺女，你看能不能让他算学徒？
	同事回头看我，用眼神请示可否。我说：下个月应该就招学徒了，您记一下我们办公室电话，随时打电话来问问，等我们招学徒工再来好吧？
	小伙子一脸不情愿的表情，问他母亲：妈，怎么办？
	那位阿姨拉着他，说出去一下。
	过了一会儿，我的手机响，是我同学燕子打来的电话。
	她问我刚才是不是去了一对母子？我说是。
	她“唉”了一声和我唠叨：那是我姨和我表弟，家里就这<a href="/rizhi/shenghuorizhi/1380.html">一个</a>男孩，宝贝得不得了。上学不好好上，也舍不得管，说孩子开心最重要。好容易苦巴苦结上了个技校，毕业后表弟去一个工厂实习，不到一个礼拜就回来了，说太累。我姨就惯着他，让他在家里啃老。
	这不到了该找对象的年龄了，一有人介绍对象人家就问，是干什么工作的。我姨才明白，这么大了该找份工作了，不然就打光棍了。你看看能不能给照顾一下？让他在你们那当个学徒工就行。
	我叹了一口气。
	这位想让孩子快<a href="/gushi/shenghuogushi/638.html">乐的</a>母亲，她一心由着孩子的不努力不上进，以为这是为他好，能够让他快乐。他少年时快乐了，可是，成年后呢？他没有高学历，没有一门手艺，怎么安身立命？靠什么获得尊严？一个连自己都养活不了的男人，又怎么能快乐？
	我认识一位高中的语文老师，得了重病，在北京治疗。还好，大儿子上完大学后在北京立足，能够为父亲提供吃住的地方，还能带他去比较好的医院治病，病情得到了不错的控制。
	这位老师想到身边一些人得了他这样的病，只能在小地方医院治疗，然后听天由命，不由感慨道：当我们很多人在埋怨高考、张口闭口素质教育的时候，我们是否意识到，如果你不是一线大城市，你说的素质教育，充其量只能为下一代的成长注射一针麻醉剂。很多资源都是有限的，如果你没有能力去争夺，一旦遇到危机，就只能在困难面前束手就擒。
	这话或许有偏颇之处，却也有它的道理。
	我是母亲，比任何人都希望自己的孩子快乐。但这快乐，绝不是在该学习的年龄去放纵，在该努力的时候只图轻松。
	孩子，你不是含着金钥匙来到人间。出生在我们这样的普通人家，我唯一能为你做的，就是给你创造好一点的学习机会，让你有台阶去登上更高的山峰。那时，你看在眼里的风景才会楚楚动人。
	如果你一直匍匐在命运的脚下，为生计发愁，那么，再美的景色在你眼里也是愁苦。此时我对你有多心软，将来生活就会对你有多无情。
	我宁可欠你一个快<a href="/gushi/shenghuogushi/638.html">乐的</a>少年，也不愿<a href="/rizhi/shenghuorizhi/410.html">看到</a>你低声下气的成年。如果你想在以后的人生舞台上更加精彩，你就要多吃一些苦，多读一些书。真正快乐的人生，是要趟过一条汗水的河才能抵达。
	只有在春天的时候去躬身播种，你才能最终收获一园秋色。