
	生命里最美好的事物就如同深山中的野兰花，往往开在百步蛇环视的山谷。生活中遇到的不完美与不平衡，都是人生最好的启蒙，就如同乌云与暴风雨是天空最好的启示一般。
	阳明山有一个白云山庄，在仰德大道旁，我下午的时候常常去。
	白云山庄有自制的兰花茶，香气浓厚，滋味甘醇。点一杯兰花茶，从大片的落地玻璃窗俯视着因拥挤而相叠的城市，心情就会随着午后常来盘桓的苍鹰飞翔。与群山绿树一起怀抱着这个因相叠而令人窘迫，因窘迫而冷漠相待的城市。
	白云山庄的兰花茶好，是由于它盛产好的兰花。
	所有的花中，我最喜欢莲花和兰花。莲花的品相庄严，兰花的形貌尊贵；兰花的香气清雅，莲花的香味淳郁。而兰花与莲花都一样被用来象征心的纯净与思想人格的芬芳。
	因此，只要上山喝兰花茶，我总会顺道去参观兰花园，带几盆兰花回家。
	兰花由于尊贵、美丽的气质，给人一种“贵气”的印象，人们常会误以为兰花是很贵的，其实不然，一盆兰花大约只有一束玫瑰的价钱，玫瑰花只有三四天的生命，兰花却可以在案头放一整个季节，凋谢了之后，隔年还会再开。
	这样计算起来，兰花是最美又最便宜的花，比花市里的任何一种切花还廉价得多。
	在白云山庄里，兰花好，兰花茶也好，最好的是卖兰花的人。
	兰花园的主人是一位年过中年的妇人，是那种非常亲切非常欢喜的人，即使在五十米之外，她也会露出毫无矫饰的璀璨笑容。
	也许是长期照养兰花的缘故，她就像一株优雅的香水文心兰，即使是冬天，香气也会弥漫在冷冽的空中。
	兰花园主人非常有礼谦和，每次见面，都使我想念起过世的妈妈，以及她们那一代受过日本教育的母亲们，那种古典清雅的风范。
	她很爱兰花，这一点很像妈妈。
	她很有耐心，这一点也很像妈妈，每次我们站在盛开的兰花园，她总是耐心地一盆盆地解释兰花，介绍着兰花的品种、相貌与香气。
	“我喜欢有香气的兰花。”我说。
	“没有香气的兰花就是比有香气的美一点，这是不能两全的。”她说，“有香气的兰花可以放在卧室，卧室需要香味。无香气的就摆在客厅，客厅需要气派。”
	“这盆兰花为什么叫台北小姐？”我问。
	“呀！叫什么小姐都可以的，美丽的小姐在台北、东京、巴黎都一样美丽。美丽的兰花叫什么名字都可以的。”
	在我心情最纷乱的时候，外界的风言风语最多的时候，听到这样的对白，总使我的心天青月明，外界或许可以给我们很多名字、很多形容，或者，这个世界竟有人不喜兰花、污蔑兰花，都无损于一朵兰花美丽的存在！