
	<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/1132.html">青春</a>里的<a href="/gushi/shenghuogushi/1294.html">女子</a>，有一种阴柔之美。美貌而苦命的西施，在两国的交战中充当棋子一般的角色，忍痛离开了苦情郎，归国时却情不能圆，名不能保，徒有美貌空余恨。历史对她的评说，倾向绵长的苦命，而我说，西施的一生是带着优秀气质的美。为了祖国，不惜远稼他国，不惜立马挥剑断情丝，柔柔心肠，滴滴断肠泪，又有谁知？然而，她的毅然绝然的精神，为国舍身的大义，为国断情的决心，实在是令人佩服.
	<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/1132.html">青春</a>里的<a href="/gushi/shenghuogushi/1294.html">女子</a>，有一种坚强刚直贞烈之美。自古红颜多薄命，昭君的故事在我心里永远传唱。别离了千年古都，带着绪绪的离愁，含泪披上华丽的皮貂衣，身着一裘红装，穿过风尘滚滚的沙漠，为了汉朝和匈奴短暂的和解，自愿充当被利用的角色，那些可恨的男人们，竟然为了一时的安宁，把千斤的重担，一个女子所不能承受的使命，重重压在她的肩上，心灵里。为保贞洁，昭君纵身一跳，光辉地结束了自己苦命的一生。不知，多少个秋天，昭君坐在沙漠的柏杨树下，抱着自己的孩子，看阳光下那飞翔的雄鹰，心里一定飞跃千里沙漠戈壁，穿越茫茫草原，回到魂牵梦绕的故乡，她在想那里的秋光应该更加明媚，更加简单直接，有阿爸阿妈憨厚的笑容，有一树一花的绚烂明了，也许还会遇见一位衣着干净朴素的公子，两人于桃花源里相恋，生儿育女，过着采菊东篱下，悠然见南山的生活，郎读书来，我织布……向往简单，向往美好，却只身一人承受背井离乡的痛苦。
	青春里的女子，有一种外柔内刚之美。书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。书中的女子，也有她们别样的神韵。黛玉是其中最典型的一位。乌发浓稠，柳眉杏眼，略施脂粉，肤色雪白，小巧鼻，樱桃唇，眼神里闪着天真忧愁的泪光，步态盈盈的向宝玉走去。大家都觉黛玉心里藏事，弱不禁风，不然怎么总要捧着药罐子维持性命？我倒觉黛玉天生有一股倔强和韧劲，她不喜欢谁，谁就不能走进她的心。什么时候见她比宝钗合群？她宁愿自己孤寂，也不愿与不合眼缘的人在一起玩闹。倒是宝玉，她一见便喜欢，合眼缘，能玩到一块，闹到一起，时常有一种心有灵犀的感觉在她心中荡漾。黛玉是死心眼的，一根筋地读着她的书，一根筋地将心事埋藏，一根筋地生着闷气，一根筋地爱着宝玉，一根筋地与封建势力暗暗较劲。
	青春里的女子，内心燃烧着熊熊烈火。那时的我，走进了琼瑶的时光里，不能自拔。一个个琼瑶女孩，在我梦中时隐时现，一个个故事，在我心中绵绵回味。琼瑶是多情的，在她描写的每一个女孩里，都种下了追求自由爱情的种子；琼瑶是美丽的，她笔下的女孩，有的气质清纯，比如《窗外》的林青霞；有的楚楚可怜，比如《婉君》里的喻小凡；有的灵动秀气，比如《六个梦》里的曹雪华……太多太多<a href="/plus/view.php?aid=223">经典</a>而又外貌气质性格都不一样的女孩，可是她们都拥有青春少女的同一种情怀：拥有一颗滚烫追求爱情的心，拥有诗一般美好的心灵。
	青春里的女子，跌落在美丽诗行里。那时的我，跌落在人间四月天里。徐志摩一首《再别康桥》，让康桥的小河，变成世界上最柔情蜜意的涓涓细流；让他与林徽因的暧昧感情成为世人传颂的佳话；让他柔美轻灵的诗句成为咏物抒情的<a href="/plus/view.php?aid=223">经典</a>。“悄悄的，正如我悄悄的来……悄悄的正如我悄悄的走”。徐志摩在康桥初遇林徽因，她是他初见的美好。他的气质是儒雅的诗，她的气质是灵秀的画，一诗一画揉碎在康桥的柔波里，缱绻着他们一生的情谊。
	青春里的女子，从烟雨里走来。那时的我，深情地朗诵着戴望舒的《雨巷》：撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷，我希望逢着，一个丁香一样地、结着愁怨的姑娘；她是有丁香一样的颜色、丁香一样的芬芳、丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨……读着他的诗，我想像着一幅美丽江南烟雨图：绿瓦青砖的江南小镇，淅淅沥沥的下着绵绵细雨，天空是青色的，房屋颜色透着一股湿漉漉的气息，显得有些古朴、陈旧，想来也有好些年的历史了。一个身着白色衣衫，围着灰色围巾，头戴黑色圆帽的白脸青年，撑着一把宽大的棕色雨伞，期待着，遇见丁香一样的姑娘，想像着她那紫色的忧郁、紫色的旗袍、花一样水灵的面容，雨滴一样水灵的眼睛……当刹那的图像飘过脑海，他就真的在雨巷的拐角处遇见了那位丁香气质女孩……故事的结局，太多太美也太凄凉，不禁闭上眼睛一个劲的傻笑，原来最美是初见。
	青春里的女子，是神采飞扬的女舞者。那时的我，有着最美丽激昂的梦想，跳着青春的舞蹈，舞出人生不一样的精彩。想做像沈培艺那样出色的舞蹈家。她的舞蹈，是民族的，她敏捷而灵动的演绎着苗族采茶女的灵敏聪慧；她的舞蹈，是形象生动的，一条蛇精的千般姿色、万种妩媚，在她高难度的动作里竟是展现得天衣无缝、游刃有余；她的舞蹈，不仅是高难度的技巧，更多的是情感的自然流露，展现体态美、神韵美，心灵美、青春美，每缝接触到她的眼神，便觉得触电似，不得不称赞，她是一个极具青春美的舞者。
	青春里的女子，热爱生命、顽强不屈。那时的我，将时光倒流，回忆童年美好的瞬间，在大院的空地上，天空多么蔚蓝，白云朵朵，轻风吹拂，荡起海浪似的绿波。风轻云淡，姹紫嫣红，都在我与她的舞蹈中仿佛变得更加美好。只是，甜美浪漫、阳光明媚的日子在经历了人情冷暖、爱恨情仇的磨搓下，溶化成为花季雨季少年的一个结，结里的世界，冰冷而忧伤，痛苦而纠结。日子长了，终归像黛玉一样，展着愁眉，病泱泱卧倒在病榻上，暗自流泪叹息。偶然，翻开儿时读过的张海迪的故事，心中隐隐地痛了一下，她的青春，在冰里火里走，学医写文，治病救人，顽强抵抗病魔。为了实现文学梦，她努力学习，笔耕不辍。青春，就应该像她那样，在逆流中奋勇前行，在痛苦中寻找寄托，拨开迷雾，追寻梦想。将悲与苦，化作前进的动力，微笑面对发生在青春里种种不如意，忘记疼痛，展望未来。
	青春里的女子之美，无处不在。它可以是暖人心灵的温柔，可以是像针一样闪烁的明眸，可以是一个人的外貌，可以是一个人的服饰，也可以是一个的行为或心灵。青春里的女子之美，不仅是外表，还有内心；不仅是一个场景，还是一种心境；不仅是一个故事，还是一种神韵。它包含了世间许多种干练明确的态度、行为和感情，包含了许多感天动地的不朽传奇。
	拥有青春的女子，时而羞涩，时而多情，时而沉醉在墨香迷漫的爱情故事里，时而穿越诗行的时空，徜徉在艺术的光辉天堂里，时而梦想着自己的梦想，时而羡慕着别人的羡慕。
	青春，微笑着向我们走来，我们迎着着风，迎着雨，在灿烂的春季里，以一颗柔情而火热的心，缠绕着生命之树，向上长，向上长，最后成长为一位德才兼备、心善妩媚的女人。
	青春是流光岁月里的最宝贵的年华，在这如梦似幻的时光里，我们这些如花似玉的女子，踏着人生之春的祥云，往天之涯，海之角飞去。盈盈顾盼，蓦然回首间，才发现，原来青春里的生命之花，是如此的绚烂夺目，笑语步态间藏着多少奔放而羞涩的情怀。
	青春，很短暂，让我们经历了从豆蔻少女到完美女人的转变。只是一春的光阴，青春之花从收拢到开放，必定经过阳光雨露的滋润，吸取天地灵气，花开无百日，青春无法重来，少女的情窦初开，掩卷的爱不释手，梦想的华丽激情，都将成为青春里最美好的回忆。
	青春女子，如诗如画。她若天上的彩虹，绚丽雨后清新的世界；她如春天的杨柳，飘过暗香浮动的时光，回眸一笑总倾城；她像烟雨仙境中的仙子，给人间唱上一曲淡淡的唐诗宋词，挥墨倾心如雨的山水画卷。