
	生活得最有意义的人，并不就是年岁活得最长的人，而是对生活最有感受的人。
	大家生活在同一个<a href="/gushi/shanggangushi/1069.html">世界</a>，却生活得各不相同。有人生活得很美好，充满爱与幸福，有人生活得很糟糕，总是琐事缠身。
	其实，想要拥有一个美好的生活很简单。
	只需要做到这三个刚刚好就够了。
	01
	时间上的刚刚好
	美好的生活，需要一个时间上的刚刚好。
	小胡总是火急火燎地出现在办公室，不是忘了洗漱，就是来不及吃早饭；不是早上出门的时候差点赶不上地铁，就是下班前赶不完安排的工作。
	与她相比，小杨倒是不紧不慢，给人的印象永远是有条不紊，井然有序，既优雅又有效率。每天早上按时打卡，不急不赶。每天工作准时完成，下了班就去顺路回去接孩子放学，时间永远捏的刚刚好。
	生活中有太多的事情需要计划，又有太多的事情在时刻发生，太过着急的应对。
	永远都在追赶时间的人，那么生活中也会显得急躁，烦心。相反，如果一个能够在时间上处在刚刚好的人，那么一定能够拥有一个足够美好的生活。
	能够在时间上掌握刚刚好的人，是真的把生活放在心里然后用心规划的人。
	一切都会有条不紊的，一切都能够胸有成竹的人，一个不对时间着急的人，是一个稳重的，遇事淡然处之的人，能够在时间刚刚好的情况下处理好任何事情。是一个让家人放心，让朋友安心的人，自然会拥有一个美好的生活。
	02
	空间上的刚刚好
	美好的生活，需要一个空间上的刚刚好。
	小松最近咬牙切齿，她的丈夫又选择加班而不愿意准时回家，每天早出晚归，在家也说不上几句话；她的儿子放学回来，也是把自己关在房间里，不到必要时候不出来。
	小松不知道，她的丈夫背后跟同事吐槽说她像个管家婆，事事都要管，公司聚餐也怀疑，同学聚会也不信。
	小松也不知道，她的儿子觉得自己永远活在妈妈的掌控下，去哪儿玩耍都要报道，今天看了什么书都要回答，总觉得自己没有自由。