
	绚烂花开的年华，相遇一朵淡雅、芬芳的女子，一见，倾心。一笺花语，是我于你的柔柔心念，墨染凝香，是你晕染<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/67.html">红尘</a>锦华的美。
	你是心上开莲花的女子，温婉淡雅，清丽幽香；你是婉约在画意诗情中的女子，与清风呢喃细语，与素月低诉心事。凝香思梦，墨染心韵，纤纤指尖捻情柔，宛开如花曼妙的一朵时光，怡醉了一陌烟雨<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/67.html">红尘</a>。
	你是温润如玉的女子，碧翠，清透，品性的光华，沉凝了风花雪月中的恬静修为；你是茶香清淡的女子，浅酌，细品，生命的意蕴，在唇齿间余味留香。斑驳的经年中，心瓣拥吻思露的泪光，如月纤瘦的愫念，落在明静的心湖，盈润了浪漫、诗意的情怀。一抹素色年华中，品味人间清欢，那朵嫣然凝香的花儿，素心向暖，宁静安然。
	一枕寒烟，落花雨凉，端坐红尘一隅，读你心怀的茶烟中轻袅升腾的思絮。倚风，眷眸，盈盈云水间，心蕊亭亭绽放；端庄、寂寞，你为谁，静守一泓清凉，在最深的红尘。心绪的暗香，轻盈摇曳，划过时光的苍凉；犹记昨日明媚，一份亘古的思念，流连梦的幽寂处；临一窗诗咏的岁月，听华年里雨打芭蕉的滴翠声音，感光阴下风过无痕的悠畅俊逸。
	一笺花语香软，一怀春情旖旎；梅妍雪舞的时节，执一支素笔，画满庭芳华隽美。幽幽婉婉的诗行，缱绻着心怀里的柔情，淡墨流韵的笔端，迤逦着念想中的柔绵。栉唐风，沐宋雨，敛聚三千情丝，吟醉浮世红尘，轻绾指尖的缕缕温柔，摹一幅烟火人间的最美锦画。
	揽一天明月照心，拢一袭清风入怀，撷一朵幽梦暖闲窗，掬一颗红豆寄相思；清秀寂凉的文字里，浅醉阑珊，兀自清欢。如水清澈的时光中，一滴墨，匀散笔端，染香寂寞流年；轻灵了山水相依的迤逦词章，柔暖了春意款款的芳萋心陌。那一页页深深浅浅的墨迹，亦烙印下自己缄默灵魂的丰腴与斑斓。
	生性温良的女子，即便有千千心结，依然笑颜恬淡、姿态优雅，呈现着生命的韵味与豁达。不管年华曾经多少磨难，依然心怀感恩，执一份善念，铭记世间所有相逢与离散中的余暖。千帆过境，红尘入画，当眉间的凝重与愁结，化为一缕淡淡烟岚，飘然而去的瞬间，思绪轻舞，心念如蝶。
	现世安稳的女子，不恋三千繁华，独居一池幽寂，亭立半亩花田；素颜清绝，静心为莲。一曲清吟，琴音悠然，若莲花般的心事，流盈芬香在指尖，弄响尘封千年的寥落心弦。清辉月色，玲珑珠帘，隔着千年的薄纱烟雨，一枚女子，透着隐隐莲香的清幽、淡雅。
	你用手中的笔，用最纯净无声的方式，以爱的名义抒写亲历；世间美好，在你的精心盈润中，开出曼妙的花儿。一支素笔凝墨，研水墨情浓，润泽一卷柔暖生香的”人生”画卷。提笔迁思，落笔为念，记忆的埂上，旖旎着凝香的心事。笔尖划过季节的枝头，一朵心蕾，幽幽地开了。花开若相惜，花开不相离，芊指慢捻花事中的心瓣，与岁月道真情。