
	我也曾经紧握你的手，可现在却也是随风而逝。都说没有爱过就不会痛，我可能永远都不会懂。我们都有<a href="/rizhi/qingganriji/1219.html">执念</a>想念，每一次的呼吸每一次的痛，我们认为是爱。我是一个普通的孩子，世间的种种让我学会保护自己，是你让我打开这层保护，可是还是你让我伤痕累累。
	最终你<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/1265.html">成了</a><a href="/sanwen/qinggansanwen/78.html">我的</a><a href="/rizhi/qingganriji/1219.html">执念</a>，是啊!就只是执念。或许我很好骗没有你的追求或许我还是我，痛让我长大，我们都猜不到结局，直到结局后才明白我们只是熟悉的陌生人，或许我们需要的只是累的时候有个心灵的依靠。当<a href="/sanwen/qinggansanwen/78.html">我的</a>世界只剩下寂寞，我的爱也就只有执念了吧
	我们都期望有一份完美的爱情，当遇见你我以为等到了，我命中的公主那个我可以用生命去保护的爱人，爱之于你。
	大树一生为落叶守护，可是风之一动叶子却随风而去，是叶子不懂爱么?不是，是叶子已经成为大树的执念，只要叶子快乐就够了。对于你我疯狂过，我痴过，留下执念我们相爱过。
	看过许多电影情节都相似雷同，可是每个都会有细微的差别，都是执念于人然后放下，可执念真的那么容易放下么?或许是我以入了魔，心魔已成执念与你。就像世界上没有相同的两片雪花，我的爱也再不相同。
	佛说一颗心拿起多少就应该放下多少，心会痛，身会升华。或许是我太在乎放下，反而<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/1265.html">成了</a>执念，曾经的那个你早已不在，我却苦苦挣扎。
	一花一草皆世界，我对你的爱又有多少，相敬如宾，爱之予礼。曾经的我们也只是曾经，可能我不懂的表达，只会在深夜独自哭泣，我好像一朵含羞草，只会趁着无人才独自绽放着自己的美。
	摇曳的库仑，风中的承诺，到今天我已经记不清了，或许曾经太想爱，所以分开后这一世我都无法再记得你的脸，只期待下一世的相遇。就让我幻想一下吧!我想简单点再简单点心就会平静。很喜欢一句话，不是我看不透谎言只是你不在梦中。是啊!在相爱的时候就算你说了漏洞百出的谎言，我还是会无条件相信，不是因为我够聪明，只是因为你用爱编制了一个美好的梦境，而我就在梦中。我们都会做梦在梦中就算再离谱的事情我们都会相信，如果我们发现不是真的那梦就醒了吧!是啊我们只有醒来才会发现梦中的事情多么离谱多么假，可是你给我编制的梦我却不愿意醒来，我太傻对你执念太深。
	到现在只剩下我一个人在深夜可怜的舔着爱的伤口，对你的执念我只能交给时间，期望它能带走一切。可是我还是那么没用，还是会幻想着我们缘分未尽。
	我们都有太多的执念了，往往拿起了却不愿放下，渴望着能有奇迹再现，这可能很可笑却是最美好的祈愿。放在现在我梦随缘命运却一次次的和我们开着无所谓的玩笑，等到夜深人静我们还是会想起心中的执念。也许以后的以后，或许我们心中还会有执念，但想起了也会有别样的感觉，这样就够了吧!不必要追寻放下，我们还会遇到下一个执念的那个她吧!命中注定缘定三生，遇见了就留下美好带走遗憾。
	孤寂入爱，忘残月丝丝如烟，缠绕肺叶，痛带来麻木。心如明镜亦非台，爱如指间沙，流过亦不留痕。
	风流沙
	风流孤寂夜飞沙，残梦入夜爱非梦。
	踏月苔痕心难眠，孤心残影空对月。