
	陌上，春风又起。玫瑰花便以如火如荼之势潜入眼帘。极目远眺，一大片一大片的热烈殷红，热烈地延伸到远方，如海洋一般辽阔，不见其边际，也不见其终极，而且还在不停地生长流动。这满目的嫣红黄与蔚蓝高远的天空遥相呼应；与明媚的阳光互相挑逗；与起伏的山峰缠绵呢喃。蓦然间，天更蓝了，阳光更暖了，山峰更妩媚了。让人仿佛置身于童话世界，或是踏进了人间天堂，一切都美到了极致。伫立于花团锦簇，勾勒着斑斓梦境，临摹着梦的模样，镌一份永如初见。
	回眸，<a href="/plus/view.php?aid=411">时光</a>的彼岸，冬去春又来，晴暖的日子里，眸中遇见欣喜，庭院的角落，又添一株嫣红，不耀眼，不夺目，却暗香如故，依着一米阳光欢喜生长。每一枝花都是下面的盛开，上面的的待放，每开花一次，就拔高一节，接着再开花，再继续拔高。这一场清澈的遇见，犹如花瓣与露水的相逢，恍若情山与绿水有邀约，或似轻风与流云的对望，即使相对无言，情深不语，却彼此懂得。用灵魂聆听春天的诗句，心中的灯火用爱点燃心中的爱用血液供养，爱是一朵永不凋零的花，爱是平凡日子里最美的烟火，爱是一曲深情与眷恋的吟唱。
	月色清凉，心绪缥缈，于夜露中低眉，收藏起花开的美好，而后抬眸，记录下清风拂花的飘逸。灵动着手指在字盘上的敲打中，凝成了激情的文章或诗语。提笔，落墨，是一颗心到另一颗心的距离，虽天涯，似咫尺。万千柔情，绕指成香，潋滟成相思情浓，温婉成靓丽剪影。穿越季节回廊，幻化一缕暗香，妖娆静好岁月，芳菲似水<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/83.html">流年</a>。花开花落间，独守三世情缘于千年轮回里。无视繁花似锦，不再沉溺荒芜。在一朵花里将心情写到极致，在一抹念里将眷恋晕染生香，许花开如锦，许情缘如诗。
	花香盈满我的襟袖，在微风中微漾，徐徐的风，吹起我的发丝，拂过我的脸颊，携着清风，挽着云霞，静享岁月静好，聆听花开。花开花落，烟火情长，生命是一场修行，爱情亦然。远处，山水妩媚，近处，诗意连连。生活里，一簇烟火，美了天上人间，情感中，一枚相思，醉了风花雪月。我在你心上，你在我心上，远方的远方已不再是远方。茫茫人海能有一人相知是<a href="/plus/view.php?aid=411">时光</a>的馈赠，在<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/83.html">流年</a>里盛开一朵明媚，润泽你我的心房。与你遇见，许我深情如玉，与我重逢，许你情深似海，穿越时光的蒹葭，许我们的爱，在一波碧水里，将红尘的眷恋，抵达此岸彼岸，我们早已约定的渡口。
	风烟染丹青，云水入香墨，缠绵各种色调，玲珑瑰丽的心。一朵一朵时光，安然地盛放；一枚一枚文字，优雅地绽放。隔着此岸彼岸距离，感受风与花香缠绵，在天之涯将爱恋镌刻，在水之湄将相思缱绻。每一缕月华堆砌我的深情，每一寸相思都有你的模样。于缘的素笺上，写满整页明媚，将柔柔心绪曼舞字里行间，潋滟一剪不绝于缕的眷恋。时光深处，我只是你那个那个惬意清欢的女子，把爱想成花开安暖的模样，今生，我只想在种下时光安暖，与你缱倦相依，听一曲爱情天籁。
	碧月流光，娉婷眉心，描一段时光，挽一袭素纱，用心写下诗章，吟时指尖很暖。天涯的两端连着我们彼此的问候，岁月的渡口载去我拾花的心语，因为彼此有爱，所以我知道你懂，懂我今生的心，也如你一样早已住进了彼此的心里。缘分的天空，亦是如此。邂逅一份美好的纯净，那是值得用一生去赏的风景。相守的日子，花开花谢皆是诗，风起雨落皆是画。画中的诗，我自明了，诗中的画，你自懂得。一曲相惜的琴瑟，那是来自远近相安的静默。一回眸，纷落满笺暗香。一纸绿，一簇红黄，无不是春，正深情的绽放。
	分隔两地遥遥相望，站在彼岸茕茕孑立，在梦醒时分形影相吊。我把思绪植入诗行，坐拥一怀暖阳，听那袅袅的乐声，轻轻流淌，悠扬了多少风和月，你若懂得，我愿是你心空的那一抹云，为你拂去尘世的烦忧，尽情享受阳光和雨露。听鸟语的清脆婉转，浅看花香蔓延，任凭踏浪而来的天籁之音，清润云卷云舒的胸扉。那是恋人之间，眼神里的一抹读懂；那是心与心的眷恋，灵魂的依附；那是深夜里一盏明灯，照亮了思念的心空；那抹暖，一直在两心之间传递，生生世世，绵延到永久。
	春风摇曳的午后，提一篮清风与花邂逅，在花香里想念，在烟火里相守，在岁月里相知。当心的脚步，依然执意，染指风华，倾尽相思，眼眸中演绎着相守的痴缠，耳畔里流淌着嫣然的笑语。只将这静谧清幽，山长水远，执在手念在心，都需要暖的呵护和滋润，依暖，行至岁月深处，让暖，抚慰尘世的薄凉；让暖，在足下生辉，安顿漂泊的心灵，播下绿色的希望。守一颗淡泊之心，拥一份淡然之美。看那晨雾中玫瑰上的晶莹，是我那思念的泪滴，让它随风轻轻地落在你的窗前，细诉着我对你的思念，千丝万缕的情愫都在那玲珑花蕊之间。
	月白风清，花事如梦。喜欢在这寂静的月色里，守一帘绿意，品一缕茶香，就这样，与你隔屏相望。一些素念，早已飞越万水千山，在心底葱茏蔓延。心与心的相系，情与情的相牵，犹如花间的一抹暗香，悠悠飘来，隔着遥远的距离，依然能盈握住那份浓浓的情意。风中我轻轻呼唤着你的名字，与你相逢的点点滴滴已融入了我的生命里，我那思念的帆船载着我思念的心，划向远方的你。而后静默伫立风中立，只等你，托风儿捎来流水的暗语和满眸深意的痴恋。
	守一份真情，盈一怀安暖，天涯水湄之间，凝成幸福笑靥。花开天涯，情满海角，爱染时光，情暖流年，时光的诗笺上，缘，终是一笺抒不尽的情，写不完的爱，前生的念，今世的情，和难忘的一卷蓦然回首。愿意与你栖息在诗一样的风景里。安度寂寂流年，静赏淡淡清欢。与你一起待霜染白发，陪你看细水长流。在琐琐碎碎的的日子里，诠释执子之手与子偕老的永恒。夕阳余晖下，回望流年锦绣，一朵浅浅温润笑眸，一抹淡淡云霞娇羞，落映一生平淡的相守。