
	人总会在别离了过往烟云后，带着习惯的记忆，走在时光的路上，蓦然回首，人世沧桑，在不经意的某个瞬间，想起过去的点点滴滴，有些缘份真的像极了那一场落花，是我们无法挽留的忧伤。古语说的好，万般皆是命，半点不由人，有些缘分注定就要离散在岁月的长河里。
	人的一生会遇到很多人，<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/686.html">一路</a>走过<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/686.html">一路</a>遇见。人生的感情也总是，一路擦肩一路聚散。这个世间的红尘渡口处，总有人因懂你而停留，也总有人因误解你而离开。那些路过而停留的人，因为有共鸣，所以不会离开。也有一种人，只是来给你上一堂课，然后背转身去，一去不复返。生命的路上，还有一些人不曾深交，也不再打扰，却也一直都不曾离开，只是时光仿佛将相遇定格在彼岸与此岸的一角，从此隔了一个美丽的春天。
	生命中有些人，无论怎样对待他，他都会不离不弃一直在你身边。的确，有这样一些人最终都会是我们的终点，无必太多的语言，一个不起眼的表情，便会读懂你生命的全部。一个意外的微笑，便能看清珍惜的脚步。
	但是，生命中有些珍惜，注定被埋葬，有些年华注定过往云烟。我们走过山山水水。历过落幕看过黄昏，缘分的天空，终以一语尘落，从此千古红尘。那些曾经流连忘返过往画面，只留在心底深处几张发黄的照片，一切往事如风，借酒相送，送不走身影朦朦。烛光投影，映不出你的颜容，滚滚红尘再也没有你的半点痕迹，从此我们各自天涯。红尘匆匆忙忙，一路散落了你我。终以这样物是人非的结局，定格你我的不同路。
	最初的岁月，被西风吹冷；最初的相见，被记忆深烙。在锦瑟年华看过最美的盛大光景，亦在似水流年付过最真实的感觉。最后的情节，却不如最初岁月；最后的结局，也不似最初的相见。独在寒风残月数着残留的深情款款，在依依柳堤临摹旧时的烟雨绵延。梦仍旧沉睡在梦里，人生的一切都是在两极分化中共存。
	当萧瑟凄凄的午后，捧着书香独坐窗前，伴着天边似有似无的游云，寂寥绕肩，听风于窗外缱绻呓语，总是在不经意间想起那时的情节，任思绪飞越天南地北，忘却尘世愁万千，许是默契，许是感悟，我知道，在这薄凉的世界，总有些许暖意是深埋于心底里的。
	人生若梦，就像凋谢的花开过美丽，枯萎的叶随风飘落。笔尖下的情愫，有温润、有潮湿、有感动、有珍惜、那些无法抹去的章节，却不再完美如初。如风往事，渐行渐远，记忆的风景，一程又一程，只要最后的我们各自安好，我们在天涯随遇而安。我们的黄昏，自始至终都是跟随着流年的身后，直到一个叫做岁月出场的地方。我们终随着缘份的身影尘落幕于所愿中。
	一些人，一些事，终究会在沧桑里成为过眼烟云，缓缓流淌在红尘深处，不惊、不扰。红尘似海，浮生若梦。那大街上常旋于耳畔的曲目，虽是欢快，依然让人听得肝肠寸断。颠沛流离的岁月里，注定没有最初时的云淡风轻。时光总是让那份埋藏过的宁静反反复复，经年流失，似乎早已不再属于这片忧愁的季节，安静的时光终究在这一站落下帷幕，我不知道该感到庆幸，还是难过，那些一去不复返的岁月终会慢慢变成一本厚厚的记事本……
	太多的感触来自离散。辗转岁月，流经多少坎坷，那丝心绪应归何处？漫漫途，常入浅藏，红尘路，略思忧往，一点殇，萧瑟秋苍。无语落心，大都交付了离散无常的光阴中…
	常想，光阴中最美的，是遇到一场花开，而更美的，和一个恰恰好的人，看一场花开，绣一段光阴。我坚信有缘的人总会相遇，就像花朵遇到春天，梅雪与冬相约。我坚信这世上总有那么一个人，即温柔了岁月，又惊艳了时光。或许，就在下一个路口，轻轻的道一声，原来你在这里……于是，所有的喜悦，便上眉梢。但愿从此，沐浴阳光，清茶花淡，不离不散，不悔不伤，虔诚祈祷，寒冷不再，淡却过往，从此安好。