
	　　春天，花开的声音悄悄的响着，仔细的听，方可听到那带点飘洒的灵动笛音。先是迎春花，开在寒风中，长长的枝蔓把黄黄细细的花儿尽情的送进春风，不停的摇弋着；田野里油菜花开了，黄黄的花粉沾了一身，蜜蜂忙个不停。想起婺源油菜花和白墙黑瓦安徽民居，一直向往，愿静静的流连在小巷不思归。你看，乳白的杏花把春色点燃了，于是，桃花也开了，比过了杏花，妖艳妩媚，又生机勃勃，叫人心生爱怜。这时，海棠花也迫不及待的加入争艳的行列，一簇簇开到了极致……
	　　这么热闹的春天花宴，没有樱花不行啊，于是，樱花带着不可一世的姿态、雍容华贵的缓步走来，带着风、带着雨，一场春天里才有的香艳浓郁的樱花雨，洋洋洒洒的倾诉着春天的思念。风暖了，花开的声音不绝于耳，空气里的花香让心明朗起来。出门在外，总会左顾右盼，那些花儿该开了吧，猜想那只红杏为谁开？海棠花瓣惊起了谁的裙角？桃花的笑脸是哪一个的青春年少？樱花雨中谁在吟思？蓦然间，一阵风起，惊动了片片相思，可曾有黛玉的花锄在等候？
	　　都说烟花三月下扬州，北方春天的空气一样的可人，这个季节的一切都入了画，而我们都成了画中人。仰躺在柔软的风中缱绻不已，，用青墨的色调晕染着眼中的调色板，想起孟浩然“花落知多少”的春天，眼眸都是色眯眯的，五彩斑斓，浪漫又多情，芳香般的意念随着杏花春雨慢慢的飘洒。容我嗅一嗅烁烁其华的桃花，谁家少女在别院？抚一抚仪态万方的樱花，美妙留香拥怀满。云想衣裳花想容，花为媒好月圆时……春风微雨燕双飞，有花陪伴，”生活”总归是姹紫嫣红的。
	　　时光在花瓣中悄然滑过，漫步花间小径，静听微风掠过，感悟花落的声音，一切都走远了，我的梦，随风携云而去。放一段京剧，唱一曲如雪的记忆，在花雨中述说着生命的感激。当下，樱花正在盛开，春天年年相似的风景，在烟霞灿烂中晶莹闪亮。春风微雨、花影、雨巷、雨伞、背影和丁香，诗意般的景，如雪含烟，听浅粉和鹅黄对话，疏影横斜、暗香浮动；看樱花和桃花低语，三月三日含羞唱春红；观紫燕绕梁呢喃，又落谁家院？
	　　今日到百里之外的湖边，真真看似春水碧如天，又逢清明节，清凉的风里有丝丝哀怨在流淌，湖中水波荡漾，游人稀疏，多想仰躺在湖边，静看画船听雨眠……一阵风来，扰了心事一片，哪管身边花海如烟，只留下丝丝的回音切切。一声召唤，惊了思绪，抬头看一风筝在微凉的风中挣扎不已。是啊，花开花落乃聚散一场，那只风筝最终断了线，飞远了。心中一片凄凉，这哪是在赏花，分明被清明扰了忧思。
	　　朋友说，最想过田园般的生活，院子里栽满花花草草，许是老了，总想找个清静的地方听风雨、看花开，隆中独自眠。网上有”文章”说：择一城，爱一人，寂静欢喜，多好的日子！有同事在部队转业时，带回一南方女子，守候在小城，时光苍伤在清秀的面容上留下了斑斑痕迹，可依旧能看出她不一样的神韵。最近总能见到她，总也让我想起散发着丁香味的背影。时光深处淡淡的一切，留在了她守候的小城，欢喜不已。
	　　春天，收获了一个不老的花心，她的芬芳氤氲着年年岁岁，独独的属于有心人。花儿，本来没有忧伤，却极易勾起情感的波澜。美好的东西，总会在不经意间唤起珍惜，这样一种纯粹的情感也是一种缘，懂得了，就会珍惜。风儿飘飘，花儿自由的盛开，”人生”有太多美丽的阳光，就看你怎么去扑捉，无论用何种方式都会给你一个欣喜和快乐。我用文字感怀今生，在春暖花开的季节，一路花雨纷飞，”唯美”了流年的画卷。