
	又一个春暖花开的季节...
	院子里杨柳的声音，只等着它们在春风中再次挺拔。三月是早春季节，但在烟雨连绵的南方，是寒冷的春天。虽然蓝天依旧晴朗，但似乎还在冬天的记忆里。就好像我们生活中那些有伟大头脑的人，选择沉默的次数更多了。沉默不是无话不说，而是用行动解释一切。
	春天，迈着轻快的步伐，在蓝天下，几首吟诵的歌曲穿越了静谧的时空，一群群的大雁也像大潮一样，来回穿梭着各自的家。又是一个季节的循环，唱着她特有的芬芳，诠释着生活中平凡而又灵动的世界。
	扭一朵花的芬芳，依偎在春天的无限时光轮渡，站在红尘深处，与时间作伴，享受宁静的岁月。倚窗初春，遇一暖，一文，安然而笑，春暖花开于园冶。《墨·心香·余》写得淡淡的柔情，让生命的每一点点都在清澈浅浅的时光里绽放。数着时间，数着岁月，你可以享受一段清凉的时光，静静的聆听，倾听自己的心音，独自保留你清凉的温暖。
	独自一人的红尘，沐浴在春风，凉爽而芬芳。初春，虽不如四月奔放，却是那么纯真的少女，以她特有的姿态绽放。三月，诱惑人，刚开始满眼绿意，安静而不张扬，沉默中透露出一丝幽香，迷人却不醉人。置身于这种氛围中，我的心总是明亮而优雅的。
	江南初春，小雨淅淅沥沥而下，然后清澈湛蓝，再然后乌云密布，细雨绵绵。就像一个叛逆的少女，羞涩中充满骚动，渴望中充满惆怅。她捧住脸颊，凝视前方。她的眼神中流露出少女特有的情怀，内心渴望春暖花开的早日到来。这是一个爱的季节，到处都是鸟语花香。
	烟花三月是一个诗意的季节。没有荒凉，没有烈日，也没有刺骨的寒冷。以她独特的姿态，温暖如春，浪漫而不妖娆，奔放而不汹涌。一颗单纯的心，徜徉在温馨的时光里，舒服而充实，用春风洗涤着身体，用暖风滋润着灵魂，在早春的爱情里一路享受着温暖。
	遇见一段美好祥和的生活。静静地等待在清澈而富有诗意的时光里，让岁月的痕迹变成五彩缤纷的彩虹，在宁静的时光里，绽放出自己的色彩和光芒。在红尘的喧嚣中，我们不喜欢的东西，不悲伤自己，我们用春天的温暖把它们变成墨水笔，在爱情的牵引下，我们在春暖花开的道路上挥洒衣袖绽放。
	相遇的美好，在春天总是美好的。不是为了我生命的繁华绽放，我只想去和你一起绽放的浪漫…