
	随风，随着清梦，青鱼飞鸟，越过月光，在天空划出忧伤。梨花又是一年盛开，来到当年树下，独自饮酒倾诉，容妆惹人怜。
	难忘三世温柔，难忘一声轻叹。梨花树下一颦一笑都勾留，为何再难相见。再回首，梨花开成一片海，你躲在深处不出来。匆匆花影，匆匆愁，流年断不尽，江水复更流。拾起水迹的梨花瓣，在月色朦胧中，轻舞。
	恨自己没挽留，花自飘零水自流，遍地清霜，铺满天空，满地梨花，为我嫣红。三生石上明明说，彼此缠绵永久。梦转千回，烟尘消散，弹指间。
	望不见天际残余温柔，看不见那年梨花树下彼此守候，埋下的约定。慢慢腐朽的是我的痴心，慢慢腐烂的是你的温柔。
	小池旁，打捞离愁，那离愁，已度深秋。心有千千结，不忍吐离别。只求能与你化茧成蝶。明月般池面，悠然腾起烟，梨花落尽倚树边。望新月，一如你眉。用刹那间，问候浮生。
	曾经素手端香，拾花葬月，任青丝飞舞。梨花林中梨花落，望不见伊人脸，清清倩影，依稀可见当年容颜。相见难，这般愁断肠。我的心好冷，等着你来疼。
	心如刀割没人能说，倚树边独自看着梨花落，望水中明月，青衫单薄，朦胧间，又看见你曾说一起携手白头。又看见你曾绾起三千青丝，为我一世温柔。对景梳妆，泪千行。有谁知道，梨花林的背后，我们的曾经相守。
	独自饮尽前尘往事，一声轻叹，回忆躲进阁楼轩窗望不尽，你躲进了梨花深处出不来。彼岸歌声却依旧。
	梨花瓣散落了一地，一季的轮回，快被埋没不见。我为你卸了容妆，水中花怎么盛开，谁值得我人老珠黄？
	流着眼泪想。半尺宣纸的留恋，落花红了你的脸。你能否听的见？轻触夜色绘不出。当年，上红楼，交杯酒，执子之手，紧握相思豆。
	冷冷雨夜中，独自守候在梨花林，青衫湿透。冷冷雨夜中，望断残月，无处祭相思。这小林渐入夜色，当梨花遍地，花残，独留暗香。
	千年后，谁人歌一首，梨花林依旧。那歌声缠缠绵绵，谁在为谁而唱，如此深情，如此神伤。在时光的隧道里，逆流而上，寻找那梨花树下腐烂之前的誓言。遗落满白霜。
	这场梨园戏后，听不出子丑寅卯，看少年眉清目秀。仿佛是你前世容颜，怀疑是你前生雕镂，听见你唱着那首：
	“命薄如纸，水中花，怎么能开？死一回，怎么活过来，有谁值得我拼命爱？流着眼泪想，皱着眉头忘，有谁配那句地老天荒，胭脂是那红颜脸上的伤。”
	我的心好冷好冷，而你却始终不会在意，这一切的一切你永远也不会懂，诺，仅此而已。