
	徜徉在季节的门槛上，夏姑娘披着罗的衣裙翩翩起舞，轻轻展开一幅水墨画的画卷，杨柳舞着薄纱绿韵，桃花笑着笑着花，温暖而富有诗意的杏花雨，清风悠悠，似水，笔墨芬芳。夏天，去一个精神契约。放眼过去，整个城市都是平原，这是灵魂的洗礼，岁月的芳菲温暖和谐。聚云梦，染莲香，舞彩霞。新丰拂心，墨笔凝花，画比唐。
	夏天很暗，夏天充满了长江以南，湖是明亮的和蓝色的，柳如烟像大海，桥梁流动，简单是优雅的，魅力是优雅的。
	夏天，去一个精神契约。温暖的诗梦轻轻飘扬，云是她轻盈起舞的姿态，像一朵云。她是一个夏天的女孩，期待着，跳舞，踩着灰尘。心满婉约情怀，轻虞书袖，夏花满袖香。深深地依恋着大地，梦想着梦中那五彩缤纷的诗画卷轴，把山野大地染成绿色。
	微风，细雨，绿色的江南岸，柳树，绿色的冷烟，桃花，迷人的微笑。夏天，我在岁月的渡口遇见了你，婷婷挥手起舞，目光掠过。
	前世，如果我是佛前的紫罗兰，如果可以，我会去一个夏日的灵契，用无限的柔情编织一个云溪的梦，和湘西携手去一个灵契，在那里琴与琴在人间和谐，弦音轻扬，分享一份蝶舞的爱。
	像悠闲的云朵，轻轻飘动，像清澈的小溪，涓涓而下，像绿魅的柳树，轻轻摇曳，希望发芽。
	行走在红尘中，每一次相遇都像一棵盛开的树。光是看，你就震惊了，感动了，进入了你的眼睛和灵魂。千年梦想在这个世界上延续，你的心带着诗和梦航行。美好的瞬间充满了优雅、温暖和优雅。
	夏天，去一个精神契约。你静静的在水边，微笑着，妩媚着，素衣起舞，娉婷摇曳荡漾，站在月下芬芳。这是我梦里的水乡，轻轻弥漫着清香......
	多少云与梦携手并进，飞越天际如梦，秀满墨香。
	当微风细雨诗意起舞，岁月的长廊里诗画满，你以优雅的姿态向世界告白，夏天是美好的开始，一切希望都在暗示着。平静是你的感觉，平静是你的魅力。
	你在江南潇湘中轻轻落墨，在素衣云里翩翩起舞，清风雨露诗梦荡漾。灵魂感受着光波，画着尘埃，做梦，唱着歌词。
	阳光灿烂，蝴蝶翩翩起舞，一场无所不在的爱情，诗雨·方盈，红尘翩翩起舞，载歌载舞。夏天和一千年的莲子梦交融在一起，温柔而富有诗意，浓郁而芬芳。碧波荡漾，亭亭玉立，芳香扑鼻，沐浴在阳光中，明艳黑暗，静静地站在那里，像一幅水墨渲染的卷轴。夏天，我们去参加一个精神聚会。
	夏天，去一个精神契约。我轻轻的来了，就在我轻轻的走着的时候，我静静的看着水面，于是我深情的眼神，就一个眼神，就倒下了，这是一种精神上的期待。
	只见碧波荡漾，荷叶、佛珠飘落盘上，朦胧芳菲，错落有致，小露珠在荷叶与花蕊间飞舞，彩蝶在花间飞舞，阳光穿越金光。微风习习，蓝湖荡漾进画廊。诗雨朦胧迷人，优雅精致。
	夏天，去一个精神契约。遇到了一个像莲花一样的女子，高贵脱俗，含笑含笑含笑，翩翩起舞，妩媚娇滴滴，就像一个轻珠帘的女子，带着幽香，优雅柔美如玉。
	夏天，去一个精神契约。静静地走着，我的心被感动了，我用心陪伴着这份婉约，一股温柔的微风吹过它，一个安静的灵魂吹过它。静静聆听灵魂的低语，感受她的诗情画意，品味灵魂之间的震撼，用你的优雅培养美好的情操。
	婷婷的纯植物清香、嫩香，五颜六色的蝴蝶在花丛中翩翩起舞，蜻蜓画墨坊。用夏天的想象，夏天的温暖，灵魂的期待，体会到生命的真谛。
	凝望落花，水指韩方，绿柳挟飞燕，绿湖绣鸳鸯。
	孟晓第一次见到美丽的风景，楚波的云彩随着人流。酒遇知己，千杯少，手牵手，花间捧夕阳。香溪湖暖风，醉卧山水。
	藕淡淡的清香，带着一丝遐想和淡淡的墨香。夏天，去一个精神契约。放眼过去，整个城市都是平原，这是灵魂的洗礼，岁月的芳菲温暖和谐。聚云梦，染莲香，舞彩霞。新丰拂心，墨笔凝花，画比唐。在月光下，你像雕花的陶瓷一样明亮，品味着你的优雅、温柔、如画和溢出的芬芳，凝结成生命旅途中最美丽的山水画，漫步享受着快乐，在诗歌中徜徉。