
	生命诚可贵，爱情价更高；而痴情，已经演变成了一种怪病！爱情，只是一种感觉，它来了，你和任何人都有可能发生；所谓的年龄不是问题，身高不是距离，就是指这种感觉。婚姻，是一种契约，是一生的守护；在合适的时间、适合的地点，遇到一个合适的人，这完全是宿命中注定的缘！
	题记——”笔下文化”
	今天无意间看到一个签名：如果有来世，我不想做她的妻子，宁愿做他的情人！不禁让我感慨万端。写这个签名，究竟是想说她对情用之深，还是想告诉某人，她在为情而疯狂？
	世间有多少痴情女子！但绝没有一个如这签名上的人这么伟大。祝英台与梁山伯，不求同生求同死，生死相许。这份情够深吧！他们也没有想到，可以不做妻子，做情人。所以才有了双双化蝶比翼飞的传奇爱情故事。
	现在一些抢人眼球的杂志，篇篇都是死去活来的爱恨情仇。而且是千遍一律，不尽相同。说来说去都是<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/418.html">女人</a>为爱死，为爱疯，为爱抛夫弃子，抛母弃父。难道，<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/418.html">女人</a>真的是只为爱情而活的动物吗？
	生命诚可贵，爱情价更高；痴情，在很多女人心里已经演变成一种怪病！爱情来时，没有人会去追究其因何而来，为何而爱？但是，当爱情逝去后，却有很多人死缠烂打，穷追不舍，刨根问底，一定要究其原因。尤其是失爱的女人，总喜欢把自己沉沦在爱的独角戏里。其实，爱情的生与逝，不管你用任何逻辑去推理，到最后都是失败的，因为它只是一个传说！
	在朋友的圈子里，有这样一个女人，简直可以说是一个爱情变态。她可以跟一个认识才10天的异性谈婚论嫁，还去男人家看了新房，然后通知身边的好友。等到第15天，有人告诉我，男人对她说我们不合适，就跟她拜拜了。（这可能原于她自己出生太贫寒的原因，所以急着想找个人摆脱）
	在认识她的短短两个月时间，她与六名男子交往。因为她只要一有异性交往，不管是第一天还是第十天都要带他出席（因为她交往的男人首要条件就是要有车）。最近听说她经常在大厅广众之下，常常用一副非常可怜的相，哭丧着脸喊：我心情不好，我要喝酒，我要喝酒！好像生怕全天下人不知道她的滥情似的。
	我们都知道，一个人一旦得病，就会身体虚弱，容颜憔悴。当一个女人长期处于这样的一种状态，只要是人多的地方，就会装出一副痛苦的表情，痴情女的样子，希望能在众多异性当中得到哪一位的垂怜与照顾。这样的女人谁见了都怕！如果有哪个男的敢娶她，那他应该也算是超无敌的男人了。
	很多时候，人们常常会把痴情与爱情混为一谈。在人们的眼里，好像没有爱情就不会有痴情。其实痴情与爱情，根本就是两份沾不到边的情。这样的女人其实是最不懂爱的，不懂爱的女人怎么可能会有爱情。所以说，这不是痴情女，确切的说，只是一个病态女人。这样的痴情，是一种不正常的感情。如果说这不是病态，那么就不得不让人怀疑这种痴情人的智商了！
	爱情，只是生命中的一个小插曲，而不是生命的唯一，更不是生命的全部。所以我们更应该把这个插曲演绎到最美，而不是用它来作贱自己的尊严，践踏自己的真心！女人，不管你是个什么样的女人，都不能没有自己，更<a href="/rizhi/shenghuorizhi/1533.html">不要</a>把自己的全部寄托到别人的身上。因为你必须要有自己的生活，自己的人生道路。你是你，没有人会帮你来收拾烂摊子的，除了你，没有人会对你负责。
	一个为爱疯狂的女人，最后为了爱以乞求的态度，来满足内心的那一点点近乎变态的思念。这样的爱，可能连自己都不知道它是不是爱？可怜的女人，为这样的爱疯狂一辈子，值吗？
	不管怎么说，女人一定要擦亮自己的慧眼，识别什么样的人值得你去爱，什么样的人必须放弃？死缠烂打只会毁了你自己。请牢记这句话：爱值得爱的人，善待值得善待的人，千万<a href="/rizhi/shenghuorizhi/1533.html">不要</a>做为爱而疯狂的女人！