
	如若可以，种一份诗意于心，烟火里开出<a href="/gushi/shenghuogushi/487.html">一朵</a>静美的小花，兀自兀地妖娆着，芬芳着。如若可以，守一寂<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/559.html">清欢</a>于眉，待经年漫过岁月的轩窗，有一束光欣然地照进心底，温暖了恬淡荒凉的过往流年，嫣然了灵魂深处的朵朵心语，亦是”幸福”满襟，亦是知足满怀。
	平日里，一半烟火，一半<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/559.html">清欢</a>。锅碗瓢盆交响曲，柴米油盐酱醋茶，那是”人生”之烟火味，谁也离不开的”生活”本真。
	渺渺红尘，慢慢长路，生活于大千世界的我们，每日奔波忙碌之余，要学会给岁月一份留白，给自己一地栖息，寂静，简约，放空心灵之所，每到此时，都格外珍惜这份惬意，和这一段浅浅的光阴。
	放上一段音乐，让思绪在韵律中舒缓；泡上一杯清茶，让烦躁在缥缈中远离；如若此时，再写下一行小字，让灵魂在墨香里琉璃，韵染，感悟。
	风过流年，尝尽沧桑；雨落滂沱，饮尽悲欢。静守岁月一偶，浅释百态，洗尽铅华，烟火之余，窃喜半卷书香，只做简约，恬淡，素美的女子。
	读光阴，读岁月，读过往，从而渐渐读懂了珍惜，读懂了人生。珍惜家人，珍惜朋友，珍惜过往，珍惜每一缕阳光，更懂得了珍惜自己，善待时光与岁月，给生活一个微笑，红尘陌上，淡然前行、待心境从容，待心性婉约，让心在素静的文字中，遇见那个最初的自己，心如繁花。
	岁月渐老，时光渐逝，但”心情”依然明媚，懂得微笑，学会坚强。
	人生，没有过不去的勾坎，没有停不下的风雨，没有趟不过的河流，只有在心里种植一份清浅，一种简约，一份禅意，烟火流年，奔波忙碌里，寻一处静谧的时光，倚窗，把盏，诗意清欢……
	听一首云水逸，安静自己；沏一壶茉莉茶，洗涤灵魂，写一段清新小字，让日子在烟火里，依着生命的暖香，向着阳光缓慢且优雅地前行。
	红尘陌上，如若把平凡的日子，过成鸟语花香；把尘世的过往，镶满云淡风轻；把满怀的惆怅，挥手羽化成蝶，那么你就是幸福的，你就是快乐的，你的心就会满满的都是阳光、馨香、明媚与清欢，岁月就是美好的。
	平日喜欢在文字里幽居，喜欢优雅且真实的文字，那些感人的诗句，读之沁骨入髓，氤氲着心底如藤的思念，缠绕着流年的往昔。
	烟火流年，细数清寒，冬越来越浓，寒越来越深，饮一杯热茶，善待自己，时光渐逝，韶华渐远，清欢女子不是心中无念，它只是淡淡的，浅浅的栖息于灵魂深处，偶尔翻起，或低眉浅笑，或提笔抒怀，人生若只如初见，是清欢，也是诗意。
	四季有花有树也有凋落，人生有情有爱也有分别，途经你的城，我的笺，留一处芬芳，已足够品味许久许久的香了。有人说分别只是为了下次美好的重逢，也许是，也许不是，人生，谁能够预期？情感，谁能够圆满？心中藏念，也要带着欣喜，带着幸福，忆那段沁骨之缘，莫负轻许流年。倚窗远眺，远方的你，可否安好，若心中经常忆起初见的暖，这个冬天你还会冷吗？
	人生的至爱，不是一个情字所能诉说的，因它，已融入了我们的身体，我们的生活，那才是真真的，，摸得着的，看得见的，带有人间烟火味的。你侬我侬，怎比一粥一饭来的幸福，花前月下，怎比默默陪伴来的真实，一句我爱你，怎比天寒为你披衣，晨起一杯温水来的更且实际，更知你懂你，更胜过一句奢华的我爱你。
	许一份现世安稳，潋滟红尘，窃喜清欢；聆听，一曲禅音，低回，婉转幽远。浅读，一抹莲意，素雅，恬淡，凝香。转眼，流年几何，不去数，季节暗换，任由它，只想淡守一个人的清欢，两个人的幸福，一粥一饭里种下诗意，左手烟火，右手清欢，收获快乐，收获美好，收获<a href="/gushi/shenghuogushi/487.html">一朵</a>清浅的欣喜……静待春暖花开……