
	烟火红尘中，每一个人都在编织着一个个五彩缤纷的梦。有人想买豪宅名车，有人想出人头地，有人想一夜暴富，有人想一举成名，有人想抱得美人，有人想绝配佳婿......这些都是美好的梦想而已，然而，人生如梦却<a href="/plus/view.php?aid=214">不是</a>梦！
	人生就是现实，人生一就是一，二就是二，老天不会眷顾痴心妄想的人，也不会辜负艰辛奋斗的人。人生就像一座山，重要的<a href="/plus/view.php?aid=214">不是</a>它的高低，而是它的灵秀，山的高低你不能决定，但山的灵秀你可以增添；人生就像一场雨，重要的不是它的大小，而在于它的及时，雨的大小及时你无法做主，但雨的作用你可以获取；人生就像一本书，应该多一些精彩的细节，少一些乏味的字眼；人生就像一首歌，应该多一些昂扬的旋律，少一些忧伤的音符；人生就像一幅画，应该多一些亮丽的色彩，少一些灰暗的色调；人生就像一盘棋，应该多赢得一些机遇，少走一些险棋。
	如果你将人生写成简单，它既是快乐的；如果你将人生写成复杂，它就是烦忧的；如果你将人生绘成多彩，它就是美好的。人的一生不要杞人忧天，而要大度释怀；不要异想天开，而要脚踏实地；不要忘乎所以，而要沉静从事；不要妄图守株待兔，而要不惜心血和汗水。
	人生在世，注定要经历诸多的喜怒哀乐，酸甜苦辣，艰难困苦，所以你要不以物喜，不以己悲，不为名所累，不为利所动，不为官所忧，不为权所恼，不为情所困。
	人处低谷不丧志，人逢得意莫忘形。岁月的长河中，斗转星移，四季轮回，三十年河东，三十年河西。日有新生和正午，亦有落山和迟暮；江水有涨有落，高山有突有兀。人生不会都顺畅，人生旅途就像自然界中的阴雨晴天，就像月缺月圆。你今天的日子阴雨绵绵，也许明天就是艳阳天；你今天的道路坎坷泥泞，也许明天就会宽阔笔直；你今天的生活是逆水行舟，也许明天就会一帆风顺。然而，这许多的“也许”事在人为，就看你是否拼搏了，奋斗了，付出了！所有的果实都是付出换来的。水果的成熟和甜蜜是沃土、水分、阳光和劳动者付出的结晶；人生的果实成熟和丰硕则是努力拼搏，艰辛付出的人为所获得。切不可妄想守株待兔，坐享其成；切不可只做黄粱美梦，不劳而获。
	人生总是在梦想中构思，在现实中兑现。你登山时，山路崎岖艰险，你若望“险”生畏，就没有机会登上顶峰；你过河时，水流凶猛湍急，你望“水”生畏，就没有可能到达彼岸。因而人生不能只是陶醉于甜蜜的梦境里，沉湎于虚无缥缈的憧憬里，而应该实施和兑现于现实世界的拼搏和奋斗中。
	人生的成功和失败，除了外在因素的制约外，大都取决于你自己的所为。你成天想着随遇而安，顺其自然，你就难于进取；你前怕狼后怕虎，不敢面对，总想逃避，首先就失去了机遇；你虽敢尝试，但蹑手蹑脚，谨小慎为，你又难抵阻力；你只有审时度势，把握机遇，勇往直前，才有希望，才有生机，才有进取，险峰上的灵芝和仙果你才可以摘取！
	任何一个人的成功，都必须经过挫折和失败的挑战和洗礼，人不能让生活的绳子牵着走，而要把这根绳子牢牢的攥在自己手里，像放风筝那样摆布和左右生活。如果你将沉重的生活扛在肩上，它永远都是你的负荷。在人生前行的旅途中，缺乏信心的，要重拾信心；没有勇气的，要重拾勇气；方向迷茫的，要细辨方向；畏缩不前的，要勇往直前；害怕失败的，要吸取教训；已经成功的，要再接再厉；只揣梦想的，要付诸现实。
	人人都奢想道路能平坦，个个都想一切皆顺畅，然而，平坦并不是最佳的道路；顺畅也并不是最好的选择；起伏，才是最丰富的人生。只有跨越一个个挫折，才能不断的超越；只有实现一个个梦想，才是人生最大的成功。
	人生如梦不是梦，一切都在现实中！