
	前几天去一个好朋友家做客。看到他时不时去厨房帮老婆，我就和他聊起做饭的事。但没想到他对烹饪的看法让我大开眼界，让我对男人的烹饪有了新的看法:烹饪往往是一个好男人可贵的品质。
	事情是这样的:看到他从厨房回来，我笑着问他:“原来你们夫妻这么恩爱，你们要一起做饭啊。”没想到，他回了一句:“我平时在家做饭。她只是象征性地在节假日客人来的时候做饭。”
	我夸他是个好人好丈夫，问他:“你是个大男人，做饭会经常让别人觉得你是个小“家庭大妈”吗？”他的回答是:“没什么，我就是喜欢做饭。再说，经常做饭的人是个好人。”
	他的话给了我一些思考:我们传统上都认为在家做饭是女人的工作，但是一个会做饭的男人往往会让我们觉得有些奇怪。但其实，经常在家做饭的男人，大多是顾家爱妻的男人。
	有时候做饭是一项艰苦的工作。老婆下班回来，你又舍不得让她做饭。
	懂得做饭的老公更体贴，至少懂得为老婆减轻做饭的负担。而且，老婆不在家，孩子在家的时候，作为父亲，在家给孩子做饭总比带孩子出去吃饭好。
	经常做饭也是维持婚姻的一种方式。比如老婆生气了，会做一桌自己喜欢吃的菜让她消气。所以，懂得做饭的人是聪明的。
	后来我问他为什么喜欢做饭。他说:“我小的时候经常去外省出差。当时条件艰苦。去了一个月。每天都舍不得去餐厅吃饭，就学会了自己做饭，然后就喜欢做饭了。”
	我听了之后表示赞同和敬佩。听了他的话，我说:“我去厨房打架是因为她做饭总喜欢放太多油，但是油腻不好吃，孩子们更喜欢我做的菜。”
	听到这里，我才明白，这就是他学会做饭的原因，一个人做饭可以省吃俭用，可以给孩子更好的食物。
	“但是做饭挺麻烦的。有时候不想做饭，但还是想吃，有时候不知道吃什么。很多菜都吃腻了。冬天洗菜也是手凉，吃完饭洗碗挺烦的。”
	听他这么一说，我才明白，生活往往并不像想象的那么美好，而是一种“鸡毛遍地”。做饭是琐事之一。
	经常做饭的人能体会到生活的琐碎，感受到生活的本质，感受到妻子的难处，更能关心家人。
	通常做饭的男人往往更有情调，更懂得享受生活。对生活质量有一定要求。他们做饭是为了享受更好的味道。而且，美食从他们手中诞生，会让他们有成就感。因此，一些男人把烹饪作为他们的爱好之一。
	一个很喜欢做饭的演员说:“其实做饭外面的空间有很多烦恼。但是一进厨房，想好好做饭，就要重点准备材料和做饭。这个过程让我觉得特别简单轻松。”
	在他看来，做饭成了一种放松的方式。他的烹饪水平高得多。他做菜的主要目的不是“吃”结果，而是享受“做”的过程，一种全神贯注、进入“空”的状态。这些人大多对生活充满热爱，乐观向上。
	另外，以做饭为爱好的人，通常生活比较充实，没有一些赌博喝酒之类的乱七八糟的爱好。
	诚然，我们的共同观点是，做饭是妻子应该做的事情。但正是因为如此，才体现了经常做饭的老公的珍贵！
	经常做饭的男人大多是爱老婆爱家庭的好男人，因为他们明白做饭的琐碎，明白老婆的辛苦，知道做饭是维持婚姻和谐的手段。
	很多经常做饭的人会不由自主的把做饭当成一种爱好，思考如何做好饭。这样的人通常生活情趣更高，态度更积极。可以说经常做饭是一个好人可贵的品质。
	古代有句话叫“君子远离厨房”，劝男人远离厨房。然而时代变了，现代厨房没有了以前的“乱”。每个老公都可以尝试定时做饭，感受美食的诞生过程，把做饭发展成一种爱好。
	这样生活会更满足，婚姻也会更和谐。