
	一直记得一句话：<a href="/rizhi/aiqingrizhi/17.html">陪伴</a>，是最长情的<a href="/rizhi/aiqingrizhi/17.html">告白</a>！初次听到，心底便暖流肆意。是啊！爱，不一定要高调表白，也不一定要无骨缠绵，安然相守的时间，即使无语，眸光碰撞的刹那，便已倾了所有心上情意，便可暖透所有岁月风寒。唯有不缺失的爱之风景，最动人，最深情。
	世间事，于我来说，除了与自己在乎的人生离死别，其他，都可委婉面对。生命的繁华之期，奔波于流年，有一个如此懂自己的人相伴，真的，好幸运。曾几何时，你无意闯入我的风景，步入我的眼帘，敲开我的心扉，从此生命里多了一个唯一的你。岁月辗转，那些流放于光阴中的温情，依然是你胸怀里的味道。
	我眼中的春秋日月，枯荣山河，都有你植入的气息，都有你同行的痕迹。这一路，情话有主，无缘孤独，发现彼此身上越来越多的好，时光中的爱人，慕喜如初。不浓不烈，缕缕轻妙的交织，却是那么的温暖而默契。风尘仆仆的旅途，放慢赶赴的脚步，与光阴同谋，与暖爱为伍。最好的风景，就陈列在你的心目。
	那些托付时间验证的誓言，那些交付命运定夺的聚散，以及一些放逐风里的挂牵，也许，只一个瞬息转念，就飘飘不见。有多少情意，捱不住暮鼓晨钟的消磨，有多少花开，凋零在最艳丽的时刻；通往未来的路口，忍下泪水，与年轻有关的人，都背着身一一挥别。风霜雪雨侵染的天涯，尝尽流浪滋味，历遍漂泊岁月，直到有一天，想要安稳的生活，而有个人，恰好在身边。
	今生有缘，美丽遇见，凭着青梅竹马、两小无猜的纯真记忆，追随你到花样盛年。是否，前生的约定，今世的重逢，让两地疏的一双人，心怀着莫失莫忘的深浓情意。多少个春秋辗转，多少次山水跋涉，一份美妙的缘，在分分合合的日子中，更是坚定一种温柔相惜的信念。趟过岁月的长河，穿过流年的风雨，终是会将前缘再续。
	这世上，没有廉价的情感，只有是否真的喜欢、够不够爱。若轻易可以转身，只能说没有那么喜欢，没有真的爱上。我们每个人，都会在自己认真的情感里高贵着，不妥协，不将就的爱，必然是真情意，值得尊重和珍惜。不管能否得到同样真心的回报，始终一副傲然不屈的姿态；至少，内心依然拥有着令自己足够骄傲的执着与纯情。
	烟云依旧的年月，但念，每一种心情，都抵得过似水流年的消磨，每一段心事，都经得起单曲循环的弹拨。我和你之间，不会只剩想念。因为，穿过一年四季的风雪，我们还在一起！你得承认，我的记性，一直比你好。如果哪天，你老的忘了我的名字，我会替你记得。在你抬手指指点点半天，憋红了脸也叫不上来的时候，我会立马告诉你！
	我们，而后的前途，不知是阴雨还是晴阳，这一场人生戏，没有剧前的有备彩排，也没有预知的善意提醒，那么就随遇而安可好！不会信口答应，更不会勉强自己，不喜欢的人事，那么就，认真拒绝可好？！等世间所有繁花都瘦尽，你也不必感伤，因为，我还在你身边。
	一条路的尽头，抬头看到，是你在那里，才恍然明白，之前所有擦肩的人，所有避不开的恩怨是非，都只是铺垫，都只是路过，都只是为了走向你。无论途径多么大的风雪，好在，我们最终没有辜负命运善意的编排，你等的是我，而我也开心是你。不管曾经多少悲苦的考量，都不重要了，重要的是，此后岁月，你会陪我一直走下去……
	山河岁月中辗转，时间从不回答，生命也从不喧哗。命运早有预谋的相遇，你我都无可主宰。但，我能执意的现在和以后，唯一的选择是：不离开！你说：不忘初心，与你始终；我说：此生尽兴，淡淡无殇。你讲诉一段风雨故事，我记住一种宽宥人生。半世蹉跎，平生长进，斯人彩虹在心底安详，天涯马背驮着梦的向往。心音清澈，去到有你一起的远方。
	有位女子曾对我说：<a href="/rizhi/aiqingrizhi/17.html">陪伴</a>，是最长情的<a href="/rizhi/aiqingrizhi/17.html">告白</a>。岁末岁首，故，我在……