
	生活便是行走在意料之外与意料之中的独行，许多被称之为惊喜的东西，说来像是意料之外，或许它只是我们未曾察觉的意料之中。
	时光不会辜负一个努力的姑娘，许久之前，可能不能深切的体会到其中的含义，可直到有一天你一不小心被上天眷顾到的时候，或许仅仅是上帝眼角的余光，就让幸运降临在你的身上，只是一种什么样的感觉，受宠若惊亦或是欣喜若狂，也许直到此刻，你才会更深切的体会到，努力是多么的重要，日积月累的坚持将会成为一笔怎样巨大的财富，在你毫无意料的时候突然而至。
	行走在<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/396.html">青春</a>的道路上的我们，都会迷茫，也都容易迷失自己，未来还那么远，在追逐梦的旅途中，如何看清自己真正想要的变得那么重要，途中的诱惑太多，而我们却未必能每一次都能坚定的拒绝那样的致命的诱惑。
	迷失在途中的我们终会有醒悟的一天，只是到那时，却已是物是人非，徒留伤感罢了，<a href="/meiwen/aiqingmeiwen/396.html">青春</a>拼搏的路上，我们都倔强的噙着泪，不让泪水雾花我们的视线，我想起了韩寒在他不羁的青春里写下的一段话，“在这个又痛又痒的世界里，我们都不痛不痒的活着”，不论是述说尘世的冷酷，还是世人的麻木，都说明我们曾坚强的想要活下去，痛并快乐着。
	总会幻想要是曾不从长大过，该是多好，那时却总是贪心长大后的肆意。如今当真成为现实时，却发现那终归是自己心中念想的，与现实却出入甚大。无从适应，也许生活中最不该有的便是贪心，终归会有求而不得的憾事。
	那些曾经不想长大的愿想，那些无法坦然面对的不足，那些求而不得的执念。如今却也只能在记忆里飘零。也许有一天，它们都会化泥消散在记忆之海中，就像从不曾出现过一样。生命也如此般，终有一天，我们会化作细碎，随风散去。忘记这个世界，忘记一切，被这个世界遗忘，像从未来过一样，悄无声息，风过无痕。
	结果解不尽相同，这也充分说明了，一个人的主观因素是多么的重要，即使在后来的觉悟中可能会有改变，可终归还是会受到主导因素的牵引，多少弯路的缘由都是出于此呢。
	生活中，我们多数人都很难正视自己的错误和缺点，这是人性的弱点，本该被纠正的，却被时时理解和忽视，病态的发展却健康的成长着，我们都像温水中的青蛙，久而不觉其沸，直至丧命，哀呼其痛，却已为时晚矣。