
	一个很多年都没联系过的高中同学，突然联系我，她发消息问我，最近在北京怎么样，压力大不大。
	我想她一定是有什么事情想找我帮忙，因为从高中毕业以后，我们就再也没见过，并且她现在已经结婚成家有了孩子，远在西安，我们之间一点关联都没有。我在北京生活得如何这样的问题，很不像她只是出于关心特意过来问候的。
	果然，没说几句，她问我还记得不记得她有一个弟弟，也来了北京。以前我们关系很好，经常一起上学、放学，还互相串门。我们家的人她都认识，她们家的人我也认识。那个弟弟，比我们小很多，我们在上高中的时候，他才刚上初中，她要不说，我真是一丁点也想不到他。
	她说她弟弟前几天也来北京了，我问她，弟弟来做什么，她说是给某电商公司做快递员。接着她说，弟弟<a href="/meiwen/qingganmeiwen/730.html">一个人</a>在北京，她很不放心。家里人都劝他不要去北京，离家太远，又没有什么人一起，他就是不听，偏要来北京。这下我就明白她突然联系我的原因是什么了，只是我很想在客套和实际问题之外，跟她说几句掏心的话。
	我说，既然他<a href="/meiwen/qingganmeiwen/730.html">一个人</a>能来北京，他自然能够照顾好自己。如果他没有这个能力，他不会从上学的城市跑到北京来，并且找到一份工作。他现在那么年轻，自然是需要多磨炼和锻炼的。我的言外之意就是，他已经从一个大学生变成一个大人了，鸟儿长大了，自然是要飞的，虽然你想一直捧着他、保护着他，把他攥在手心里，他未必肯顺从你、听你的话。
	另一方面来说，我当然能理解她作为一个姐姐的担心。我把我在北京的电话留给了她，并且让她弟弟可以加我的微信，有什么事情我能做到的，都可以找我帮忙。她对我表示感谢。
	过了很长时间，她的弟弟都没有联系过我，也没有加过我的微信。
	他不联系我，我自然是高兴的。不是因为害怕麻烦，而是替他高兴。因为我自己也是这样走过来的，从一个学生，到出来找工作，直到今天。因为我明白，比起帮助，有些路只能自己一个人去摸索、去找、去走。也许有人运气比较好，得到贵人相助，但是大多时候，我们终究还是要靠自己。自己一步一步走出来的路才踏实，才能坚不可摧。
	我不是没有帮过别人。之前老家有一个叔叔家的女儿，也想来北京。我们从来没见过面，由于叔叔阿姨的担心和寄托，我几乎是从头到尾地对她悉心照顾。
	她来北京，我接她；她找工作，我帮她介绍。大家都只是想她能少受一点苦，少走一点弯路。那些弯路是我们自己走过的，我们知道了，就可以帮助她，让她别去走。
	但是你以为她会听，会顺从你，那你就错了！
	一开始给她找了一个还算不错的工作，没做几个月就辞职了。她嫌弃那个公司小，待遇低，同事也不好。我又开始为她找其他合适的工作，陆陆续续有几个合适的，她还是看不上。后来，我索性不管她了，让她自己做简历，去智联招聘上投简历，她想要找什么样的工作，自己去找，自己去面试。
	她开始很起劲，一天去好几个地方面试，录用她的很少，大多都是碰壁的。我知道她心里不好受，但是如果她不亲自去尝尝这种找工作的滋味，她不会明白一份工作有多么来之不易。你为她铺好路，只会让她认为这些都太容易了，只会让她眼高手低。
	她自己磕磕碰碰地进了好几家公司，都是没几个月就辞职不干了，这样辗转大概有一年的时间，她才找到适合自己的工作。
	本来这个女生好不容易找到自己的工作，做得也不错，但是她父母对她一直是紧紧不放。一年多来，她父母总是怕她在北京累着、饿着、吃不惯、住不好，不是三天两头来北京看她，就是三天两头让她回家住几天。
	那个时候我就想，这些父母和家长为何想不明白，既然放孩子出来闯，就应该放手。那些提心吊胆的担忧和挂怀，有时候对孩子来说，未必是一件好事。
	最终在她爸爸的劝诱下，她离开了北京，回老家找了一份吃国家饭的稳定工作。我心想，当初兜兜转转这一圈，又何必呢？不久之后，我看她还发了男朋友的照片，那个男生是她父母给介绍的，很靠谱。对于父母来说，他们的孩子这一辈子总算吃喝不愁，婚姻大事也算定下了。但是对她来说，这对她的人生真的算是<a href="/rizhi/shangganrizhi/327.html">最好</a>的吗？
	父母不撒手是一方面，她不愿意离开温室出去面对艰难和挑战也是一方面。对于这个女孩和她的父母来说，他们是一个愿打一个愿挨，也没什么可评价的。但是除此之外，还有一种人，就是像同学的那个弟弟一样，他想自己出来闯一闯，想自己不顾一切地进入一个新世界，并且他拒绝任何人给他创造温室，为他开道。
	如果你同他一样，是一个这样的人，那么，你选择的路，<a href="/rizhi/shangganrizhi/327.html">最好</a>你一个人走。抛掉之前所有的照顾和依赖，毅然决然地去寻找属于自己的方向，也许很残酷，但也是最好的选择。
	等你走出来、闯出来的时候，你会感谢所有的一切。