
	　　不知道你有没有时常的仰望星空，看到天空那一颗颗亮晶晶的星星遐想万分。不知道你有没有走近大自然的怀抱，躺在绿绿的草坪上，感受大地带来的讯息。不知道你有没有走近空旷的大山里，爬到山顶俯视脚下绿油油的生机，感受到一种大自然给予的心胸开阔。
	　　我是一个喜欢亲近大自然的人，所以没事的时候，便自己一个人穿上轻便的鞋子，背着简单的行囊游走在每一个充满绿意的地方。我喜欢看潺潺的小河流水，也并不排斥那干涸如一条干巴巴皱纹的河床。我喜欢追逐蝴蝶看它们飞翔时努力煽动着翅膀，也不排斥那些微不足道的生命如蚂蚁为翻过一片树叶而艰难的努力。
	　　我相信，世间的万物都有其生长的规律。没有渺小与卑微之说，也就不能以人类的高智商来蔑视这些与我们共存的生物们。正因为有了这些不同的生物们存在，我们的生活才变得多姿多彩起来。春天的时候，我们能看到各种各样的鲜花盛开，看到柳条抽出新枝，听到燕子的呢喃。如果没有了这些能与大自然心灵相通的生物存在，我们可能根本就不知道春意盎然是究竟怎么回事。秋季是收获的季节，这些与我们为邻的朋友们又会封上美味的果实，各种各样的美味，让人们的生活充满了甜蜜。假如没有了他们存在，我们或许根本就不知道什么叫做丰收的喜悦。