
	人与人的交流，不是身体语言的交流，是心灵与心灵的交流。
	有一天一个有智慧的教授问他的学生：为什么人生气时说话用“喊”的？
	所有的学生都想了很久，其中有一个学生说：因为我们丧失了“冷静”，所以我们会用喊的。
	教授又问：“但是为什么别人就在你旁边，你还是要喊，难道不能小声的说吗？为什么总是要用喊呢？”
	几乎所有的学生都七嘴八舌的说了一堆，但是，没有一个答案，能让教授满意。
	最后教授解释说：
	“当两个人在生气的时候，心的距离是很远的，而为了穿越心的距离，使对方能够听见，于是必须喊。
	但是在喊的同时，人会更生气，更生气距离就更远，距离更远就又要更大声地喊……”
	教授接着继续说：而当两个人在相恋时，会是什么样呢？
	情况刚好相反，不但不用喊，而且说话都很轻声细语，为什么？因为他们的心很接近，心与心之间几乎没有距离，通常是耳语式的说话。
	但是心中的爱，却因此更深了，到后来根本不需要言语，所以相恋中的两个人，只用眼神就可以传情，而那时，心与心之间，早已没有所谓的距离了……
	最后，教授做了一个结论：当两个人争吵时，不要让心的距离变远，更不要说些让心的距离，变得更远的话。
	过一会儿，等心的距离已经有些近了，再好好地说吧！两个人在生气的时候，心的距离是很远的，生气的时候，请保持沉默，请不要在生气的时候做任何决定。
	同时，不要轻易指责别人，因为我们没有足够的智慧，去知道别人生活里的喜怒哀乐、去真正体谅别人的酸甜苦辣。
	每个人因立场不同，所处的环境不同，很难了解对方的感受。所以，不要一味随意去指责批评，否则会给别人带来伤害。
	人与人的交流，不是身体与身体的交流，是心灵与心灵的交流。
	有时，近在咫尺，心远了，必须提高音量，确保那颗遥远的心灵能够收到讯息。
	不论和谁交流，都把心拉近，用心交流吧。
	心近了，万事好商量。