
	荒城繁心，流年为祭，冗长的红尘中， 那一曲幽怨的离骚，浅道着谁<a href="/gushi/shenghuogushi/777.html">寂寞</a>的分影？ 那一曲长鸣的哀伤，是路人的迷茫，还是你为我燃起的烛光？ 唯有最后一曲的浅吟轻诵，描绘半世薄凉<a href="/gushi/shenghuogushi/777.html">寂寞</a>，清殇<a href="/meiwen/qingganmeiwen/1097.html">如水</a>！
	秋深花已葬，心事付谁知？暗星残月，莫凭栏，风起处，夜雨潇潇！伤痛隐隐，忧愁淡淡，那渐行渐远的记忆，化作星星点点的碎片嵌在如血的岁月裂痕里，等待着苍老。待拂过往昔的尘埃，才发现时光已碎裂在掌纹中，开出一朵朵缱绻的花！
	醉知酒浓，醒知梦空，原来看残花凋尽的的痛，是在前世墓下埋葬的那一句诺言！当叶落归根，红尘末路，谁还道来日方长？当樱花漫天，悲伤流转，那光年中掩盖不住的斑驳便独自演绎、绚烂了那沉沧的寂寞年轮。
	风，吹干了忧伤，雨，飘散了惆怅。冷漠杜绝了思念，斩断了鸳鸯弦，靡香弥散在鸳鸯魂消中，暮色里，尽是尝不完的苦涩。 那些上演着繁华不肯谢幕的年华里，盛开着地老天荒的花。只是当风掠过树梢，碎落一地的花瓣，又成为了季节里的残痕。
	即墨烟花，戏子无情爱恨两难；落殇樱花，暮沉西山情仇万丈！蓦然回首处，已是，曲终人散时。望不穿秋水绵长，看不破镜花水月，剪不断，泪似水流长！ 深情最是无处思量，却是爱恨皆殇，谁甘愿咫尺天涯梦一场，不醒不眠，就此一世哀伤!
	岁月迷离，谁的浮华散落了谁的衣襟？问花花不语，望月月半圆。谁拾弹指雪花，痴红颜刹那？谁饮月光一壶，酒惆怅三尺？绕指流殇，倾城烟灭！蓦然回首，前尘不堪流连，自卿离去，便暗淡了这俗世繁华！
	焚尽锦书断情殇，一曲悲歌泣离愁。谁将举世荣华换一纸薄书，阅尽后但含笑临风不回顾？洒千斛明珠铺一路似锦年华，哪管梦醒时，都归入尘与土。
	总以为，那些岁月沧桑里的分离，还能在尘埃落定之时重新伏笔，而最后，却只留下一缕暗香挥散于变幻的春秋！在繁花落尽的雨后，香陨残存的花瓣依然在深秋的哀曲里碾转飞舞。谁在花魂飘落的瞬间，折一段不能言，往红尘尽头，悄然离去……