
	在这个世界上，我们一边找寻着<a href="/tuwen/120.html">人生</a>的幸福和欢乐，一边找寻着自己内心的梦想，同时也在找寻着那个灵魂里唯美真实的自己。
	我们在这场找寻里不断地获得，不断地失去，不断地感悟，就这样我们长大了，有一天也终会老去在时光的沿岸，那时候我们身披夕阳，举手眺望走过的岁月，不知道内心是怎样的滋味和感叹？
	<a href="/tuwen/120.html">人生</a>唯有走过，才能真切得体验，无论对错，它们都是我们脚下必经的履历，必然踏过的基石。经过花香蝶舞，经过风雨洗礼，经过浓霜浅雾，我们才行走得更加充实。
	在这个世界上我们无需艳羡别人，只要我们找到自己，做到自己，活出自己就足够。不要因为一段情感的失败，而扭曲了自己，坍塌了自己的情感世界，而丢掉了那个真性美好的自己。无论世事寒凉，我们都要让自己的内心温柔而又深情地活着！
	心原本是收藏快乐和美好的，有时却成了储存忧伤和悲凉的容器。人生啊，不知道到底什么时候，你会收获一缕莫名的忧伤和惆怅。它们或许是因为一个人而起，或许是因为一个故事而生。
	人生的故事，充满了多少不可预料，但它却无比真实地发生着，让你惊诧，让你不知所措，让你笑着，心却无比的酸痛，让你泪着，却躲在角落深处不敢发声……
	这些年不经意受到了伤害，也学会了给自己疗伤。没有一个生命的行者，他的脚下没有被长途磨出过血泡，他的肩膀没有披满过雪花，他的眼睛没有被热泪浸湿。但是他们的心却始终含着淡淡的微笑，那是对生命无悔地热爱。
	人生啊，选择了，努力了，坚持过，经历了，即使有些东西得不到或者实现不了，哪怕拥有之后又慢慢地消失了，它们也将永存于我们的心扉间。因为有些东西的存在，并不以留在身边或掌心为终结，它们带给我们灵魂的影响和熏染才是真正的久远。
	不必把太多人请进生命，只要有一个人喧闹过你孤寂的灵魂，暖化了你生命的冷清，融入了你的骨髓就足够。那一瞬尽管短暂，却是人生永远的装点。
	那是我们永远不舍得放弃，永远贴在心口的<a href="/plus/view.php?aid=927">风景</a>，我们也在那样的<a href="/plus/view.php?aid=927">风景</a>里，保持着内心一份独有的年轻，沉浸着一份特殊的甜蜜。
	只要心里所想，眼睛就会看到想看到的一切。是我的总会百转千回为我而来，不是我的即使我含在心头，也依旧会被风沙无情地吹落。知我冷暖，懂我悲欢的人，有一个足矣慰我余生。
	人生相遇的故事很多，相伴的人很多，最后走到一起的却很少，或许这就是命运的安排和注定吧。默默地认同这一切，坦然平静地接受那样的一份带着伤感的记忆，或者闪着泪光的伤痕，心底喃喃自语的话只在心灵的日记里倾吐……
	当情海的波澜沉淀成一份安静，终于可以笑着忘却，笑着送走那些不堪的疼。淡淡地微笑着，说那些最疼的伤口，是多么美好的一段经历！
	怀着感恩的心情，去接受生命里的那些伤、那些痛、那些挫折、那些凋零，这样才活得有血有肉，有滋有味，不枉一场来过。
	人生作品的芳香，其实是一个人灵魂的孤独酝酿而出的芳香。人生需要留白，留白，是最美的诗行。
	人生<a href="/juzi/shenghuojuzi/300.html">总有</a>意想不到的风景，生命里的一份美好，往往在你最不经意的时刻来临。人就是大自然里的一颗尘埃，享受漂泊，享受远行，和一路的风雨阳光，飞扬和落定都是一种美丽的行走！
	老去是一种岁月，一种安详又从容的岁月。有些人，我们把他留在回忆里，是为了要藉由他们，来怀念当时的自己，感动自己一颗苍凉的心。
	我们都是这个世界上的苦行者，都是为自己的身体寻找那一颗纯净灵魂的人。在我最疲惫、最寒凉的时候，若有一双温热的臂膀，紧紧地把我抱在怀里，我的心在那一刻啊，已把这个世界上所有的忧伤都忘记……