
	　　走在这淡淡的春意里，我将斑斓的憧憬剪成时光的碎片，倾心与你相约。恪守着那个只属于你我的”故事”，守望今生一个不老的童话。
	　　漫步林间，斑驳的光影铺满了小路，空中弥漫着淡淡的幽香，你的容颜如旧日般美好，亭亭绽于枝头，恬淡而又鲜活。蜂蝶在你身畔嬉戏，柔风轻抚你清丽面容，撩拨那如诗情怀。你只微笑，那一抹恬淡的笑意，仿若阅尽人世浮华，只余下一缕清明，遗世而独立。
	　　我着一身素雅，寻你而来，发丝在风中卷起三月的柔情，与你的枝桠痴痴相缠，清灵的双眸在漫天飞絮中和你对望。你静静的与我互相微笑，不约而同而心有灵犀。你是那样洁白，苍劲有力的枝干，托举着人间的美丽，枝头上涌动着日月精华，花蕊淡然地开出一朵朵尘世绝唱，圣洁的花瓣间蜜意层叠，柔情流转。
	　　你洁白的倩影在风中舞动，我知道，你为的是让昔日的芬芳飘荡在旷野中，好让我寻风而至。而今，我来了，来赴这一世的约定！你可知道，在那些没有你的日子，我独步于城市的街头，如繁华间的一粒微尘，默默行走。走过狂放浮躁的夏日，走过枫叶飘零的秋天，走过寒风萧瑟的冬日，终于，在这明媚而浪漫的时节，与你再度重逢！
	　　再度的重逢，我小小的心房里溢满了温馨和浪漫，足以让我忘却那长久等待的疲惫和幽怨；再度的重逢，我用深深浅浅的诗句收集着点点滴滴的的”幸福”，串文成珠，，挂在你光洁的颈项；再度的重逢，那无法叠加的欢乐如心中熊熊燃烧的火焰，跳跃在生命的五线谱上，踏着五彩的旋律飞舞，和着春风轻吟浅唱。
	　　清绝秀丽的容颜依旧，固守着那一方清纯，静享流年里的温婉时光。恬淡的心静静地开落，仿佛去留无意，宠辱不惊，从不想争名夺利，只求活在真实的世界里，看天外云卷云舒，追逐着生命意义的真实体现。
	　　我席地而坐，铺一纸洁白，默默为你描摹一副生命之画，整个世界都在静静地谛听，云朵在苍穹中微笑。我将所有的青春岁月融进这支秃笔，让你我的”梦想”迎着阳光恣意飞舞。我坚信，我能懂你，正如你懂我一样。
	　　生命总有一天会走到尽头，繁花落尽，只有香如故。且邀你入梦，心手相携，共同绽放生命的一抹清丽。