
	说起读书，很多人觉得苦，加之有&ldquo;书山有路勤为径，学海无涯苦作舟&rdquo;，&ldquo;头悬梁锥刺股&rdquo;这些格言警句的暗示，更使有些人从内心害怕读书，觉得读书是件苦差事。
	事实现在读书也够苦了，从幼儿园开始，升学考试压力让孩子过早背上沉重的包袱，失去了学习的乐趣和可贵的童真，寒窗苦读，一旦考试结束，大量的课本作业从教室窗户，从阳台走道飞出，无疑是压抑已久的情绪解脱和发泄。
	读书不能急于求成，应是伴随一生的习惯，现在从小学到高中填鸭式的应试教育，到大学放羊式的自我管理教育，一旦走向社会，丧失了学习的紧迫感和推动力，除了与工作有关的知识学习外，读书屈指可数，这多少和&ldquo;读伤了&rdquo;而产生逆反心理不无关系。
	自己读书没能跟上节奏，输在了起跑线上，小学中学没读多少书，没能考个好大学，找个好工作，资质愚钝，收入微薄，却一直坚持买书读书，几十年不间歇，尽管无大长进，也算养成自以为不错的良好习惯，日积月累，藏书不断增多，虽经几次三番折腾，书房还是里三层外三层地堆满了书。
	说起折腾，其实是最艰难的时候，书给了我转机，给了我希望。1995年，企业人员在没有任何生活保障的情况下大量下岗推向社会，我一夜之间成为下岗职工，吃饭都成了问题。记得一天，上小学的儿子过生日，我们买了一个极小的蛋糕准备庆生，谁知儿子放学喜气洋洋地带回来七八个同学，要分享生日蛋糕，妻子留着泪将蛋糕分给孩子们。那一刻，我下决心要干点事改善生活，最起码解决温饱，决不能怨天尤人，坐以待毙。
	想来想去，一无本金，二无技术，看着堆了一屋子的书，不行就卖书！
	在父母和姐姐那里借了点周转资金，把家里的书整个搬进了书店，一个叫&ldquo;秦文书店&rdquo;的小店开张了。记得那时，卖自己藏书就像送走出阁的女儿一样依依不舍，但又为有人能看中自己的书而自豪，其中有一本80年代初上中学时买的《她们的抒情诗》，是当代女作家的诗歌选集，定价2.65元，最后以5元出售，购书的也是一个年轻人，没有还价，揣上就走，我看着他消失的背影，五味杂陈，说不出什么滋味。
	在书店一有空闲就看书，文史哲金融地产等什么都读，大多不求甚解，也不费心思考，更谈不上举一反三，只图有乐，打发时间。
	这样的日子持续了两年多，自己离开了图书行业，书店里没卖完的书送的送，分的分，实在处理不掉，就跟我回家继续与我为伴。至今书架上还有三十年前自己买的书，有时候翻翻，没读几行字，亲切感油然而生，这些，像最困难时陪伴我的亲友一样，无论升降沉浮，落魄贫穷，几十年来不离不弃。
	随着买书越来越多，有时没时间读，买的新书连塑封都没打开就在书架搁着，还是看见好书或以为是好书总忍不住要买回来，图书越积越多，读书时间却越来越少，直到这两年有些空闲，才抓紧补课，翻开早已属我，却倍受冷落、无暇宠幸的宝贝。
	说起不怕见笑，即使读，也不太认真，不会每书必做笔记，写感想，只是图乐，图休闲放松，就像很多人说我：你这是个好习惯，我说无所谓好不好，就和抽烟喝酒搓麻跳舞一样，对自己来说，只是打发时间的一种方式，毫无高大上的自我感觉。
	我知道自己的做法得不到专家学者的认同，更有可能对希望借助苦读而出人头地的莘莘学子产生负面影响，但我就是一个普通人，一个喜欢读书的普通人，如果想向专业领域发展一定要吃透挖深，不能学我，但同样要从培养兴趣入手。庆幸的是，几十年不求甚解或一知半解的读书，多少给自己笨拙的大脑留了一些知识的痕迹，依然给了我丰厚的回报。
	虽说读书不求甚解，但对选书，我是近乎苛刻的，有一套自己的标准，有些作家的作品，见一本买一本，出全集买全集，有些作家，即使获得国际大奖，声誉如日中天，说来惭愧，至今一本未读，更谈不上买。如今书架上除了金融地产，古建民居，企管营销，酒店餐饮之类的业务书，鲁迅，林语堂，梁实秋，沈从文，南怀瑾，贾平凹，王小波全集，周国平，林清玄，汪曾祺的作品，歌德，普希金，雪莱，拜伦，裴多菲，朗费罗的诗集，蒙田，培根，尼采，伍尔芙等人的随笔，帕拉图，叔本华，黑格尔，苏格拉底的哲学及其他中外<a href="/juzi/aiqingjuzi/172.html">经典</a>名著等都是自己所爱，最近又开始收集梁晓声和张炜的作品，他们作品在30年前就读过，曾经给自己留下深刻印象，读到新作仍能给我新的启发和动力。总之，我读之书，要么真正自己喜欢，要么是经过历史沉淀，大浪淘沙的中外名著，名篇。
	这两年，电子书大行其道，自己有时也看，但总觉得没有纸质书的书香气，不能随时折折画画，网络信息及机场码头鸡汤类作品，还有一些叫人如何攀缘权势，如何奢侈沦落，如何屈膝于庸俗的厚黑理论，这些烂书垃圾，根本不读，都是老中医，用不着你给开药方。
	转来转去，还是捧起精心挑选的纸质书，静下心来，陶醉于书香之中，乐此不疲。
	也许期望值太低，正因为低，所以快乐，正因为低，所以坚持，也算一种没有功利性，只图享乐，不求上进的读书观。