
	有人问：“你以后打算干什么？”曾经的答案，天方夜谭、让人无法正视现实；现在的答案——<a href="/sanwen/shanggansanwen/306.html">未来</a>太遥远了，做好现在才是最主要的。
	以前，遇到一点点困难，总会想方设法的去躲避：遇到一点点小事，总是依赖别人来帮自己解决。而现在，无论遇到多大的事，都不再烦劳别人；无论碰到多大的难，自己都努力的去扛。正如朋友说的那样，逃避解决不了任何问题，躲得了这一次，你能保证你一定能躲过下一次？也正如老师说的那样，如果你没有勇气去面对<a href="/sanwen/shanggansanwen/306.html">未来</a>，只会逃避，那你终将是一无是处。
	曾经以为只要拥有足够多的知识，就可以轻而易举的走在未来的尖端；曾经以为只要自己有足够的自信、足够的本钱，就可以站在世界的前沿；曾经以为只要拥有强大的实力、斗志，任何问题都可以迎刃而解。可，现实是无情的残忍。当我拥有足够的这些时，我才发觉我是多么的天真。当我为我的梦想准备时，才意识到我究竟空缺了多少。
	我，开始迷茫。不知道下一次该如何去应对发生的事，也不知道自己所做的这一切为了什么，更不知道我该走向，哪个方向。在漫长的时间流逝中，我突然意识到，我似乎进入了一个误区。一个，人这一生所必经的坎坷困难中。我静静的聆听耳边传来的读书声，静静的看游戏玩闹的同龄人，感受着它们：天真无邪的笑脸、纯洁如纸的心灵；看着窗外那一缕阳光透过绿叶照在窗台，映在这琅琅的书声中，我，笑了，灿烂的笑了。
	懂得了取舍，懂得了自己的追求；我不再迷茫、不再困惑，只因我懂了：世间的纷纷扰扰，与我何干？世人的功名利禄，我又何求？路在脚下，不论我走向何方、何处，我都要先站起，然后抬脚，再跨出第一步。第一步最难，也最让人刻骨铭心，更让人走向不同的人生道路。亦如我们的学业，脚踏实地，一步一步才能走得更远。
	苍穹之梦，太远了；草土之情，太广了；星空之瀚，太大了。我只是个平凡的人，只想拥有简简单单、平平淡淡的生活。不屑与人争斗、不屑与喧闹为敌，静静的守着一份心中的淡然，旁观整个喧嚷的世界。浸在书中的空间世界里，让我忘了我所处的位置、时间，似乎时间在此停留不前，在这里我读到了人生的启迪、生与死的伟大，领略到山川、河流、瀑布及人一幕幕穿梭在时空的倒带。
	我的路、我的人生，由我自己选择！世间的形形色色，将我染得遍体鳞伤；古人的洒脱淡然，让我彻悟人生。我追求的，原不过是一份---淡，淡的平凡、淡的无味、淡的心静。路，选好了；方向，也定了。踏出第一步，走向我的未来、迈进我的人生路。
	路，在脚下；未来也在脚下。我在前行、我在摸索、我在追逐。
	一步一步，走向起点，迈入终点。
	路上免不了泪水与欢乐，少不了困难与险阻，但那又怎样，我的路 我来担，我的命运 我来主！未来在我的脚下，一步步向我靠近，我又怎能轻易放弃；人生在我手中紧握，我又怎能轻易向你低头认输！我的路在脚下，未来也在。所以不可能---放弃！