
	流光清瘦影，轻舞狂纱西苑，人间梦，一场红尘灵痛语。岁月一场涂鸦，将你的脸描绘了不清楚，回忆像沙漏，溜走的是真情，埋下的是痛苦。将眼泪包裹成企盼的种子，等待一场新的救赎。
	可不可以不哭，就像那勇敢的孩子，跌倒了就只身爬起来，人们眼里的坏孩子。我告诉了星星我的心事，它只眨着眼睛叫我不哭，没有语言的安抚，像个智慧的仙子，我要借着月光的耐心将它的深意细细解读。最终还是滚烫的眼泪将心的热度燃烧而起，软软的深情的将你思念了起。你说春风不说话，我说浪子不回头，谁说真情付之流。
	生命的语言，无人读起，只能将心事寄托在多情的文字里。那年时光里谁给的浪漫话语，如今只留作一个人的浪迹天涯，无人忆起。是时光侵蚀了你我的心，还是我们忘了在岁月里种下永久的爱情。你我都早已经忆不起，便都走向了一场只身的旅行。
	美丽的情愫浸染了流年的梦，总将有你的日子渲染得那么幸福，两个人得日子如此的简单幸福，如今确是一场再也等不来的期盼。爱我的你总是走不出你那孤单脆弱的影子。是你的囚禁了自己的灵魂，还是爱情的佛陀给你上了枷锁。
	风柔弱了谁的影子，夜里的孤相思。眼泪的愁子，雨巷里彷徨得女子，有没有那唯美的优雅，是否看见乐，便会刻入心底一辈子。秋天掉落了谁的美好期盼，泛黄的书页全是愁怅的心事。不知道什么时候起，我早已经饮下了痛苦的种子，如今皆是一片模糊凌乱的样子，我看不清那个原来的自己，我变的不再像自己，继而我会是谁的脚步继续呢。
	心事总会耐不住寂寞，想你耐不住孤独，便只能在痛心里。远方的你是否和我一样在秋风里踌躇还有那迷人的相思。我落下多情的墨字，在秋季伤感的读着你的心思。可否躲进我的文字里，让我解读你深深的心事。似乎你总入不了我的文字，读不懂我的柔柔的爱意。
	寂寞煮酒多情泪，独自身影窗下孤。如果你不是春雨，为何总是在我耳边真情相语；如果你不是夏阳，为何总燃烧着我的热情；如果你不是秋风，为何总是吹着我的柔情，如果你不是冬雪，有为何用冰冻着我们的爱情。
	岁月流沙，红尘相思瘦。爱人心，谁语之深情。我望着，望着，一切依然都还是那么美。秋天里美的并不都只是萧条，还有那青松洋溢着绿色的希望，梧桐燃烧着火红的公寓，果子树忙红了脸蛋，稻子笑弯了腰也依然很幸福，这些不都是生命的律动吗？原来枯黄的一直都是我们的爱情。