
	　　杨柳风斩断残冬的缠绵，将沉睡的小草轻轻摇醒；杏花雨染绿新春的眉梢，将梦幻的七彩挂满枝桠；多情心妩媚柳丝的柔嫩，将一份执着的温柔融进柳笛，奏响满天飞歌。
	　　微风轻拂，，细雨飘飞，伴着春欢快的脚步，携着雨后阳光倾听布谷鸟唱出的第一支春之曲；带着最灿烂的微笑，看迎春花掀开一个季节的扉页；在星星般熠熠生辉的双眸中，小桥流水涌动着解冻的温柔，高飞的雁群书写着萌动的诗行；醉人的笑靥盛满紫燕的呢喃，静听犁铧在温润的泥土上传递着春的消息。春含着娇羞从南疆走到北国，纤纤巧手拂绿了华夏的山山水水。
	　　春雨妩媚，轻絮飞舞，风卷起我长长的发丝缭乱了三月的雨幕，寂静的山脉中那滴答的诗韵酣畅淋漓，吟唱着春天绮丽的爱，绵绵的情感如少女般温柔。小草摇动着绿色的梦幻，柔风送来缕缕温情，撑一把紫色的花伞，看紫丁香的片片花絮在雨中纷飞，倾诉不尽的情丝就像这无边的春雨，醉了落花，醉了流云，醉了满天的飞絮。
	　　润一身的清凉，扫一缕斜晖，独倚轩窗。窗外微风拂过，花香扑鼻而来，空中飘荡着醉人的气息，招惹着蜜蜂、蝴蝶于花丛中翩翩起舞。桃花在青阳中绽放着醉人的笑颜，鸟儿在枝头婉转轻啼。斑斑驳驳的阳光透过树梢洒落下来，带着春的柔情、春的娇俏，肆意的于肩头舞蹈，忽然，心中就装满了喜悦，装满了轻飘飘的欢欣。远处，有风筝扶摇直上，一根细线系着童心，放飞了两代人的”梦想”！
	　　紫燕衔来春天，桃李绽放春天，柳笛吹响春天，微雨点染春天，春天是一首多情的诗，春天是一幅浓艳的画，春天是一个绚烂的梦。
	　　回归自然，放飞心灵，心就在这无拘无束中汲取自然的精华，吸收自然的质朴。拾一片绿叶，让它清晰温暖的生命脉动触摸心弦；嗅一缕清香，让它的芬芳浸满心灵的原野；采一束阳光，让它明媚我们的心境；接一颗雨滴，让它润泽我们疲惫的心田！