
	途径岁月，花开荼蘼。人生如茶，红尘如雨，时间煮雨，分发一缕缕清幽，芳香四方。浅夏，浅斟品茗，深酌聪慧，欣喜；时间煮雨，聪慧飘香，人生浅笑嫣然。
	花开半夏，宛若稍纵即逝，匆匆嫣笑辞别花季，绚烂一半明丽，留一片遗憾，遗落一半忧伤，取暖一片回想。羡慕陌上红尘，张扬而不庄重，妩媚而不做作，不忘初衷，素颜向阳，坦荡向人。
	季风过后，寒流过境，清爽的空气漂浮丝缕花香，心暖无处不在，执素洁之笔，写一笺安然，寄往天堂，为红尘寻一进善尽美的乐土。携一缕芳香，怀一份欣喜，笑对岁月蹉跎，看人生聚散无常，漠然处世。
	曾经年少轻狂，随风潇洒走光阴，却浑然不知虚度了十几个春秋，孤负了十几个冬夏；而放人到暮年，步入晚秋，岁月拾走生命的麦穗，偷走了生命那份生机四射的韧劲，人变得惧怕孤单，惧怕拂晓与黑夜的交替，惧怕再回首灯火阑珊处的柔情我蜜意。空怀感伤，念往昔悠悠岁华，独守薄暮向晚的傍晚。但高山流水，蓝天白云，皆常在，何必哀叹时光的短暂；青山多妩媚，人应如是，无论处在那个年岁，功成名就也好，一事无成也罢，都需求常怀一颗豁达悲观的心，淡看灾难，豁然痛苦，带着笑容，刚强走过人生这片荒芜的沙丘。
	壁立千仞，无欲则刚。放下肩上的重担，轻松如云，惬意如空气，等风来，把我们送入天空的怀抱。停下奔走漂泊的脚步，踮起脚尖，摘一朵玫瑰，别于心间，绽放花火，滋生一份新的力气，多了一份信仰，更执着向前。当我们最后胜利地抵达幸福的终点站时，别忘了来时的路，别忘了沿途的人与景色；回头看一路走过的人生长途，留下密密麻麻的足迹，或深或浅的痕迹，感受那一份真实而美丽的打动。
	无论如何，坚持一朵花开的姿势，执着向阳，与暖为伴，笑容面对蓝天、白云、大地、大海，跨过人生这道坎，让心不再失落迷茫；常怀一颗感恩的心，感激阅历，感激伤痛，生活是一首无题的诗，需求我们在面对纷扰复杂的矛盾时坚持冷静，注入本人共同的聪慧，锐意求索，博得生活眷顾。以一条小溪的姿势，暗渡人生，于九曲回肠弯道处，弹奏一曲清丽典雅的高山流水，应战高度，心胸沉静，不惊不亢，不缓不慢，不慌不忙，沉着漠然地淌过险峻坎坷处，奔向大海。人生旅途中的不幸与灾难，并没有想象之中那么惊险，当你把本人的聪慧投注其中，深化深知后，你将会收获一份意想不到的快乐，那就是一份人生的体验。学会眺望远方，给本人一份坚决，学会回眸从前，拂去急躁凌厉。暴风骤雨中扬起自豪的头颅，靓丽辉煌中心留一片恬淡明净。
	悠然浅夏，心静如水，放歌于碧绿莲花湖中，轻舞文字，与艳阳深酌清莲深处的静美。轻放一抹尘香于莲心处，动情时分绽放它优美多姿的绚丽，恬淡的清风悄然地记取了那一抹纯洁芳香，让古今无数风流骚人墨客，如痴如醉，为之倾心倾情，舞文弄墨。人生之夏，像莲花一样，淡妆素裹，温婉美丽，坚持一颗知足常乐的心，静静地做一朵水中花开在湖心处；不染芳尘，不装腔作势，欣然承受时节的洗礼，沉着空中对凋谢的命运，珍惜这一季短暂而美丽的光阴，享用幸福。
	人应如是，知足常乐，不去羡慕他人那光辉万丈的生活，活在他人的世界里，迈着不合适本人的脚步，追逐他人的胜利，而放弃本人的幻想；知足常乐，即便是一介贫贱布衣，盛世年代，它宁愿一辈子忍耐着贫穷，也不愿去偷去抢；守着本人几亩薄田，用汗水与努力耕耘，换来的一粥一饭，种起的一草一木，盖起的一砖一瓦，都是用本人勤劳双手发明的财富，享用着劳动的快乐。知足常乐，是一份聪慧，是一种为人处世的态度，是一种超脱世俗的境地，是一份耕耘换来的满足；知足常乐，百事无悲，万事皆空，好好惜取眼前的美妙光阴。
	岁月荼蘼，时间煮雨，人生浅笑嫣然。无论人生将要走向何方，有阳光，有雨，就会有彩虹；有花香，有天空，就会有蝴蝶；有矛盾，有碰撞，就会有聪慧；有幻想，有等待，就会有快乐。无论你身处何种境地，都要盈一抹淡淡的浅笑，嫣然光阴。
	时间煮雨，人生浅笑嫣然。于半山半水的田园深处，遇见柳暗花明，邂逅半华半实的红尘，欣喜，安然。