
	记忆里那朵永不凋谢的玫瑰，葬在了那个萧瑟的秋天。你的名字，我将用一生默念。天上人间，何处，有期待的温暖<a href="/sanwen/qinggansanwen/1388.html">如初</a>，许我一片碧海蓝天？
	如今，我终于知道，自己是最深的入尘者，日夜踩着落空的步调，不断寻觅着那一段逝去不复回的流年。
	站在流年的彼岸，将季节的浅伤轻轻拥裹，眼前，枫叶正红，然，心中，一场雪已纷纷扬扬，下满了整个世界……
	柳枝枯了，还有泛绿的时候；大雁南飞，还有北归的时候，然，我生命中的那些曾经微笑向暖的日子还有复返的时候吗？
	往事成调，回忆成曲，也许今生的相遇注定是惹一世情殇。你我的相逢，不过是两粒微小的尘埃在红尘中共赴了一场流年的约会，短暂相聚后便又各自纷飞、各安天涯。
	风，迎面吹来，一片红透了的叶子，滑过眉梢，飘落在我的脸颊，带刺的叶子边缘，划伤了我的脸，疼痛了我的心。
	哦，这是大漠上吹来的风么？此刻，我感觉自己就像遗世的孤雁，独自飘零在无人的世界。我穿过了沙漠的断壁残垣，忘断了楼兰的冷星清月，风起沙落间，万念俱灭，惟一丝情愫终不肯落残。我停留在那个驼铃声声的风口，存一份旧日的温柔，默念一场深情的重逢……
	陌舞流沙的<a href="/meiwen/qingganmeiwen/1479.html">年华</a>，在指尖倾泻，或许，宿命注定，熟悉的江之岸，再不会有催发的兰舟，也再不会有执手相依的背影；或许，宿命注定，那一江水，今后浅唱的只有一曲声声慢，低吟的只有一阕声声叹。
	是谁放逐了情爱，任其在红尘中颠沛流离？是谁掸落了晴空云霞，忧伤了午夜里的一首诗阙？曾经，有你的日子，心的字典里没有落寞，没有悲伤，有的只是写不尽的江南诗意，道不完的江南柔情。
	遇见你，我仿如进了一场爱情的电影，只因入戏太深，所以直到银幕上打出“结束”的字样，我还久久不能平复心跳、平整呼吸。
	时常忍不住幻想：若是你我的相遇可以从头再来，是否结局就会变得美好，不一样呢？假若宿命是能够穿越的门？那么，可不可以从今以后，只有我们二人，在红尘之外静守着幸福，从此，不惹尘烟，不问人间世事，不叹世态苍凉？
	一切的一切，如同一场未醒来的梦魇，你轻轻的走进我的生命，又默默消失在我的世界。爱如烟火，我却执着，待烟花刹那芳华过后，我遁入了一方迷局，记忆里那朵永不凋谢的玫瑰，葬在了那个萧瑟的秋天。
	亲，我的心依旧守候在你许诺的那个秋天，你的心是否已换了季节的容颜？