
	顾夏是我们公司新来的同事。肤白发黑，从容淡定中还带着几分灵气。
	她刚走进办公室时，身边的几个女同事便自觉地围在一团，叽叽喳喳。
	“长得干干净净挺有气质的，瘦，平胸，会穿衣，完全是我喜欢的长相。”
	“听说是美院设计专业毕业的，人家的艺术范可都是熏陶出来的。”
	“一看就是个颜控，全身上下的东西怎么都那么好看！”
	“哎哎哎，公司男生少，你们别把自己掰弯了哈。咱工作这么累，整天加班熬夜，过不了几天她也会忙得顾不上打扮，融入我们这群村姑的。”
	若雨一句话出来，众人立刻抱着看好戏的心态，分成两派阵营，下赌注猜顾夏两个月内是否会戴着黑框大眼镜、趿拉着人字拖或穿着前一天未换洗的衣服出现在我们面前。
	可一个月的时间都不到，正方的人基本上都倒戈了。
	顾夏绝对是难得一见的“狠角色”，从来不会让自己处于慌忙邋遢的状态。我们工作到深夜，第二天睡过头，随便从衣架上扯件衣服就套上。可她，哪怕熬夜到两三点，累得上下眼皮都快合在一起，也一定会把隔天的衣服鞋子事先搭配好，挂在衣架上，再睡觉。
	她十分在意穿着打扮，紧扣时尚的脉搏，同时注重自我表达。所以她的美不是大众的，永远能在当下流行的元素里找到适合自己的风格。
	我最佩服顾夏的地方，在于她永远能够带着格调做事。哪怕是一个微不足道的小事，她都能带着创作活动的庄重来完成。
	别人随便在路边买个手抓饼，边走边啃。她不行，宁愿每天早半个小时起床，做养眼健康的早餐，在雪白的餐盘上展露艺术天赋，一天一个造型。
	周末的时候，大家嚷嚷着要放松，睡得昏天黑地，醒来躺在床上漫无目的地刷朋友圈、微博，起床后叫了份外卖，继续歪在沙发上看最新的日剧。顾夏说她也喜欢慵懒的周末，只是她习惯早早地起床，享受清爽静谧的时光，浇花，逗猫，爵士乐从木质的音响中流出，随意飘在空中。
	相处久了，你会发现她是真的把人生当作一件艺术品去塑造，活得高级有质感——对纯粹的黑与白情有独钟，常常流连于各个博物馆，博览群书，尤其偏好冷知识，痴迷于独立电影，听古典音乐会……
	人最怕比较。本来自己活得好好的，突然跑出来一个自制力极强又聪明漂亮的人，相形见绌，一下子就有了压力，也有了距离感。
	顾夏<a href="/wenzhang/aiqingwenzhang/1289.html">真正</a>融入我们这群“村姑”是在一次周末。大家提议要出去聚餐，众口难调时，顾夏主动说，“不如来我家吧，大家一起做饭。我家不大，但还是够咱们几个人安身的，怎么样？”
	在到顾夏家之前，我们都有预感，顾夏的家一定布置得挺精致的。但亲眼看到时，我们还是惊住了。
	顾夏的家在一个普通的小区，室内却充满艺术感，多处家居以黑白两色呈现大胆明朗的几何图形。宽带水平条纹、人字形图案以及回纹装饰图形，呈现出有冲击力而又优雅的视角。
	她十分克制，留下许多空白的墙面、桌面还有空出的地板，给整个小屋有足够的空间去“呼吸”。
	照片、剪纸、雕塑、怪味装饰品有趣地摆放在家里的各个角落。
	深灰色沙发，黑白几何图案的抱枕和地毯，白色落地灯，墙上挂着水墨画，一株近一米高的绿植生长在白色的花盆里，轻薄的白色窗帘随风飘动。
	她拥有的大大小小的物品都极富设计感。问她为何如此讲究，她淡淡地回答，“人需要的东西并不多，但要少，要精，如果还没找到<a href="/wenzhang/aiqingwenzhang/1289.html">真正</a>喜欢的物件，我宁愿空缺着，也不想每天和自己不喜欢的一切待着，慢慢地把自己的生活将就成另一个模样。那句话怎么说？人们购买的时候，其实也是在购买自己的一部分。”
	每个住宅一开始都是一张空白的画布，带着格调与品位生<a href="/sanwen/shenghuosanwen/984.html">活的</a>人会把房子变成家，有人情，有个性，有质感的家。
	我们经常在网上看到一些和美好的生活方式有关的文章，写的大概是怎么把脏乱差的出租房变成理想的住宅。每回都心生羡慕，却不知从何下手。没想到身边就有一个活生生的大神，大家迫不及待地掏出手机，把自己出租屋的照片传给顾夏看，让她提提建议。
	顾夏说，家居设计和跳舞、写作、绘画一样，是一种自我表达的形式。每个人的生活方式不同，创造的家的面貌也各不相同。
	装修前首先要先想好自己属于哪种生活方式，才能确定风格。
	“我最近在看一本家居灵感书，《MUSES BOOK》，是美克美家携手美国著名家具品牌伊森艾伦推出的。里面有句话，我很喜欢，‘风格是以简单的方式表述复杂的事物。’一个人的家真的可以替他表达出生<a href="/sanwen/shenghuosanwen/984.html">活的</a>模样，他的性格、兴趣、审美、生活态度。”
	真正懂生活的人，始终相信形式追随功能，但决不降低对<a href="/juzi/aiqingjuzi/277.html">美的</a><a href="/tuwen/1322.html">追求</a>。
	就像中村好文说的那样，所谓住宅，并非只是一个将人的身体放进去，在里面过日常生活的容器，它必须是个能够让人的心，安稳地、丰富地、融洽地持续住下去的地方。
	告别平庸生活，从确定自己的生活方式开始。