
	　　“天街小雨润如酥”很喜欢这句诗，春天的小雨总会让我想到这句诗，心里默念着诗句，脑海中就会浮现出一个温婉柔情的美丽女子。
	　　她巧笑倩兮，不施粉黛，却肤如凝脂，盘着发，戴着几朵零星的小花，额前梳着垂帘流海，两耳边垂下两条发髻。撑着纸油伞，提着花篮，从空中衣袂飘飘的飞来。这也许就是梦幻中的春姑娘。那天街小雨应该是她花篮里洒落的花露吧。
	　　看，天街小雨润如酥，春雨总有着让人写不完的意，续不完的情。朱自清说春雨像牛毛，像花针，像细丝，我觉得春雨就是花针穿着细丝以天地为布在刺绣一张无边无垠的水墨画。
	　　这样的雨季，我喜欢撑着伞走在路上，听小雨滴答在伞上，弹奏着一曲悠扬的轻音乐。走到池塘边，看小雨轻盈的跳跃在水池里，每一滴雨点滴落处随即荡出一个圈，像调皮的小姑娘们在上面恣意地跳着芭蕾舞。小鱼儿吐着泡泡三五成群的在水里游来游去，寻找着那些刚刚滴落的纯净可口的雨点儿。
	　　池塘边的草地上，花花草草们在雨中轻轻摇曳着身姿，花瓣上晶莹着珍珠般的雨滴，像新娘子哭嫁的脸庞，，半喜半忧，满怀憧憬的进入爱人家里是那么开心，想到离开亲爱的父母又是那么伤心，惹得小草们也湿润了眼眶。香樟树上一张张树叶绿油油，亮闪闪，湿淋淋的，像淘气的小孩们刚从河里游泳完起来，这回还在风雨中互相拍打嬉闹着。
	　　看那远山含黛，是谁帮她描上了深深浅浅的绿色，还戴上了五颜六色的花朵。沐浴在小雨中含着蒙娜丽莎的微笑，神秘又柔美。不知什么时候她又蒙上了一层云雾薄纱，是在那里窃笑，还是在那里偷哭呢？想来大好的春天还有什么让她感伤的呀？就算有，那么也请相信雨后的阳光会格外明媚，空气会特别新鲜的。
	　　这样的雨季，喜欢撑伞穿行于古朴的农家小巷，这里没有城市的喧嚣纷杂，耳边只有雨滴的声音，偶尔飞过几只鸟雀清脆的鸣叫声，瓦片上聚集的雨水一大滴一大滴的从凹陷的瓦沟里滴落，仿佛有着厚重的心事一般，沉重的落下。路边的尘土曾经是那么干渴的在空中飘飞着，这时也安静的聚集在一起吸收着雨水，像饥饿的小宝宝贴在”妈妈”怀里安然的吸允着母乳。
	　　光滑浑圆的青石板路在雨水的洗涤下变得干干净净，亮亮堂堂。曾几何时，是否有一个少年郎为一个貌美如花的姑娘打着一把纸油伞，柔情蜜意的行走在青石板上，因为舍不得分开，便脚步轻盈的缓慢而行，听，柔柔细雨里似乎还在滴答着他们的绵绵情话……经过几百年风风雨雨的青石板承载了多少人的脚步，看过了多少或悲或喜的”故事”，如今就让这小雨温润它沧桑的容颜吧！
	　　看，天街小雨润如酥，柔柔的雨，丝丝细细，不惊不扰的滋润着大地，轻轻落在雨伞上，那声音婉如一个”母亲”在和襁褓中的婴儿呢喃私语，人性如果都能像天街小雨般温婉和善，人心若只如初生的婴儿，那么单纯，善良，那么世界就会变得宁静祥和，温馨美好。