
	　　五月，花褪残红，绿意满枝。初夏的风从春天的转角处一路轻盈而来，迈着细碎的步子，闲逸而不慵懒，温和而不浮躁，热烈而不莽撞。白云流动着无限的柔情，在蓝天宽阔的怀抱里尽情地遨游；杨柳轻舞着如雪的飞絮，在大地温润的眼眸下深情地飘落。
	　　这样的季节，没有春日的嫩寒料峭，没有盛夏的烈日炎炎，适合出去走走。不一定要去名山大川，不一定要去天南地北，只要有一坡青草，半溪流水，再带几分闲情，半帘幽梦，这样就已经是最美的景致了。
	　　一直喜欢山清水秀的地方，一直喜欢原生态的风景，去就近的太湖当是最佳的选择了。尽管已经去了好几次，总觉得百看不厌，每次都如初见，每次都有不同的收获，每次都有流连忘返的感觉。惟愿我看太湖多妩媚，太湖见我应如是。
	　　八百里太湖，群山环抱，岛屿纵横，碧水辽阔。纵观历史，注目今朝，浩瀚的湖面，见证多少千年的惊涛骇浪。潺潺的流水，流经多少吴越的传奇&rdquo;故事&rdquo;。而走进太湖鼋头渚风景区，就像走进无锡的桃花源。故有&rdquo;诗人&rdquo;郭沫若说：&ldquo;太湖佳绝处，毕竟在鼋头&rdquo;。
	　　沿着英姿飒爽的香樟树大道缓缓前行，车如流水络绎不绝，人声鼎沸熙熙攘攘，两岸的湖光山色尽收眼底。鼋头渚是横卧在西北岸的一个半岛，远看，那一脉青峰，从秀丽的充山逶迤而下，直伸入三面湖水环抱之中，突兀而立，犹如一只栩栩如生的神鼋昂立于碧波之中。岛上林木苍翠，水抱山环，相映成趣。故有江南最大的山水园林之一、太湖第一名胜、天下第一渚的称号。
	　　烟波浩淼的太湖，是一位风姿卓越的江南女子，风月无边，美轮美奂。神奇的鼋头渚，山不高而秀雅，水不深而辽阔。不仅有很多文人墨客的历史典故，更有春花秋月、夏荷冬雪的四季美景。那一首家户喻晓的《太湖美》从小听到如今，仍然甜美悠扬。只是闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋，在日渐浓厚的商业化影响下，虽然美化了风景，促进了经济发展，却也在一点一点地褪去它原本的清纯容颜。
	　　进入鼋头渚景区，走过峭壁绝岩的山间小路，伫立于幽谷绿树丛中的古寺，据说是萧梁时代建成的，古诗&ldquo;南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中&rdquo;，这&ldquo;广福庵&rdquo;就是四百八十寺之一。往西去是重檐飞角的陶朱阁，透过林隙，似乎可窥觅当年范蠡弃官途经太湖泛舟之踪影。走过芦苇丛生、水溅珠飞的万浪桥，向南是两侧群山如鹰展开双翼的苍鹰渚，山渚形如鹰首伸入湖中，可与鼋头渚媲美。虽然得名于易安的那&ldquo;藕花深处&rdquo;景点在这个时节还没有荷花摇曳，自然也没有&ldquo;争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭&rdquo;的美景了，依然一路感叹着大自然的鬼斧神工。
	　　此次故地重游，不想去探讨人文遗迹，不想去追溯历史的渊源，只想静静地行走，静静地看那些今天的美好。走过曲径通幽，绕过青瓦粉墙，听鸟儿啁啾，闻草木清香，虽然樱花谷的花事已过，早已樱桃满枝。不过，兰苑荫棚区那些别具风情的兰花却清香四溢呢。路边，蔷薇开得正艳，月季尽情喧嚣，那一地的蝴蝶兰哟、展翅欲飞，就连一些不知名的闲花惠草也不甘示弱，犹如春天的盛世。
	　　登上神仙号游船前往美丽的太湖仙岛，以便更近地触摸鼋头的灵秀。它是太湖七十二峰中的着名山峰，由4个小山峰组成。山间林木葱茏，山径深邃，展示着古老的道教文化和神话色彩，汇集着中国佛教、道教的石窟艺术，，还有花果山、水帘洞等西游记里的情景，不过，此花果山非彼花果山。过了会仙桥，漫步在山顶最高峰的天街上，又窄又长的巷子古色古香，各种特色商品琳琅满目，望着那些葫芦形的门、雕花的窗，时光仿佛突然慢下来了，犹如仙境。
	　　走出天街的大门，青山环绕，树木茂密，满坡的翠竹正孕育着毛茸茸的竹笋，一些花花草草兀自开着各色的花，还有两只小花猫在追逐着玩耍，好一派祥和安宁。倚亭凭栏远眺，浩渺湖水，涤尽人间的嚣尘，天光云影，远山如黛，依稀可看到对岸城市鳞次栉比的高楼轮廓，诗情画意无处不在。古有孟浩然登岳阳楼观洞庭湖&ldquo;气蒸云梦泽，波撼岳阳城&rdquo;的诗句，今也有登涵虚亭观太湖&ldquo;气蒸古震泽，波撼无锡城&rdquo;之感。
	　　湖畔临风，鼋头沉思，望山峦起伏若隐若现，听波涛声声清缓悠然，凡念顿消，超然世外。据说明末的东林党首领高攀龙，隐于太湖，常在这里湖滩濯足。太湖的雄伟、辽阔包容着一切的苍生万物，而巨石神鼋则默默地镇守着千年不变美丽的太湖。
	　　天色向晚，远望仙岛的游船码头依然还有游人蜂拥而至，大都是远方而来的团体，只见有人匆匆走过，因为导游只给半个钟头时间。那短短的时间里，虽然他们只能走马观花，即使一睹神鼋的风采也不枉太湖一游吧。伫立渔村尽头，有些累了，一抬头，猛然望见湖边高高挂着&ldquo;归去来兮&rdquo;四个大字，才恍然大悟，鸟儿飞倦也知返，我是该回去了。
	　　舟摇摇以轻殇，风飘飘而吹衣。神仙号游船又把我从五里多远的仙岛载回对岸，途经湖中的七桅帆船，虽然是仿制的，在疾驰而过的快艇穿梭中，在偶尔掠过的白色鸥鹭盘旋下，也别有一番风情。美丽的太湖，神奇的鼋头渚，在船桨急促的浪涛声里离我渐渐远去。可谓兴尽晚回舟，回眸，莞尔，我想我一定还会再来的！