
	容颜已差，抬首相望窗外一席<a href="/meiwen/meiwenshangxi/804.html">烟雨</a>，心中惆怅万千，不知暮雪流年，洗尽了红尘黄沙，留下了相思作罢，淡墨人生，染一指青丝落下，谁又成了谁的牵挂，一席<a href="/meiwen/meiwenshangxi/804.html">烟雨</a>，浮却了半生梦
	一道残月，一纸流年，暮雪匆匆，染白发间。忆，曾相诺，相知。叹不能相守。一川烟雨，几帘心事。红尘彼岸，珠帘半卷。一滴清泪湿了衣衫洇洇素笺。三生石上的一滴清泪痴缠了几世轮回。
	飞雪又漫过流霜，踏进曾今的记忆深处，挽一朵陌上花开的江南旧时烟雨，留一首与世长绝的绵绵轻歌。曾，并肩而行，看凡事笑靥如花，今，流年暮转，笑谈君临天下。一声轻笑，笑却了尘世的过往，一指轻弹，道尽了浮生的若梦。
	撷一帘月光洗尽这满地的伤，任时光画鬓如霜，寄梦上苍，你依旧在我心上，物是人非，怎知我又是否得尔挂念。捧一潭清泉流尽此落下的痕，纵岁月破镜重圆，待梦心上。
	浮生若梦，不及一席烟雨，月下西楼，斟酒小酌，及一时忘却。
	埋下沉默百代的红尘，用往世的余温破封，看一世冰冷，叹红尘，往事清冷拥余温入梦，思今生过往温存，尽一生苦等，怨红尘。
	为一丝迷茫一意孤行，冥冥错落光阴，泠泠吹雪孤笛，遥看一生一世一双人，待醉半梦半醒半浮生。古城上，看，淡淡青墨点染半壁江山；叹，滚滚红尘点缀漫漫浮生；惊，不知何时风吹又忆往事；思，灼曾走过的诗篇美如画。
	红尘，往事，浮生。不如一席烟雨，来的匆匆，去又无痕，浮却了半生梦。