
	天际映出绚丽的海霞，我用灵魂的心祈祷，纵横交错的故事里，只因有你。---题记
	我曾用心的收集，收集我们在一起的点点滴滴，每一次翻阅，都是如初的心动；每一次触及，都是情不自禁的欢喜，任无尽的思绪，在每一个聚散离合的路口，寻找昔日那双身影，记忆里那张笑颜，或许，幸福只不过是路过的风景，在烟花般的余温里，与岁月一起虔诚皈依。
	抬头仰望，谁把颜色涂在了云端，让缤纷的花期落在素色的季节里，没人会在意，心底那份珍惜，没人会疼惜，为何倔强执迷。我问天，该以怎样的深情，将云水长天的期盼，在半亩花田里圆满；我问情，该以怎样的情愫，将云淡风轻的期望，在时光辗转中沉淀；我问心，该以怎样的执念，将花好月圆的心愿，在炊烟缥缈中永远。于是，我情愿，用一生笃定一个诺言。
	一个人的时候，常常流连于山边，望着山顶的枫叶，让东风吹醒遥不可及的梦 ，多想，乘着山风去看看，那里是否还有我的期盼，是否还有往日的缠绵？浅浅地走，轻轻地看，脚下踩出了一串又一串对你的思念。倚山回望，美丽的风景，似乎都在远方。。。
	记忆，如同岁月里一堵老墙，缝隙间长满曾经的厚重与沧桑；记忆，像是一缕陈年恒久的檀香，穿过烟青色的过往，始终能嗅到那绵长的迷香。有时，记忆是一段云水别过的空巷，在日复一日的年轮里，寂寞的青苔爬满了青砖老房，在记忆泛白的过往，你依然那么清晰，那么贴心，那么柔情……
	.总有些故事，婉约了经年的回眸。总有些遇见，唯美了似水流年。生命的每一个日子都有美丽，每一个驿站都有风景。惟愿，岁月静好，因为有泪有笑的人生，才能成就不一样的精彩。