
	纷扰的尘世，常常会有许多困惑缠绕，会有许多离愁别绪涌上心头。就在这错综复杂里，也会有春回大地的时候，也会有鸟语花香。因此，我惟愿情感美好，岁月温润，惟愿青山不老，时光永存。
	昨晚，看了黑龙江卫视播出的《见字如面》（情/ 爱/ 篇） ,那种“愿得一心人，白首不相离”的意境，被一封封书信所渲染，心潮起伏。
	这一集中，有热恋中的徐志摩和陆小曼炽热发烫的书信往来，也有顾城和谢烨一见钟情的倾诉衷肠，还有荷西写信给三毛母亲的信，表达着他对三毛的不放心，以及那些鸡毛蒜皮背后凝聚着的深深的爱。
	看到这里，我突然想起自己少女时代，也是一个三毛的忠实粉丝，对三毛的作品爱不释手，三毛丛书至今仍保留在我的书架上，特别是对那“撒哈拉的故事”视为爱情典范，祈愿一生能有一位“荷西”,包容我、迁就我、挚爱我一生，实现爱情的凄美的圆满。
	其实，真爱并不总是光鲜美好的，真爱也食人间烟火，正如荷西，他一边给岳母写信，说三毛走到哪里都搞得鸡飞狗跳，自己只能再忍受她几年，一边牵挂着妻子离家出走时是否带药，想着下星期怎样骗她回家。因为他知道，三毛肠胃不好，心脏不好，敏感任性，还有健忘症，她每天都要吃药打针。三毛任性的程度，是我不敢涉及的，她一不高兴，就可能会开车乱撞，与荷西闹别扭了，就要回娘家，她把婚戒一摘就跑上飞机，在大庭广众之下抱着飞机门不肯松手，跟他回家……
	可就是这样的一个女人，荷西却如此深的爱着她，正如海子所说：“你来人间一趟，你要看看太阳。和你的心上人，一起走在街上。”三毛正是荷西的心上人，考验了六年后，他便义无反顾地与三毛牵手，一起走进撒哈拉沙漠，构筑了属于他们的人间天堂。
	“人与人相识是多么的不容易，如若有缘相处更是极其珍贵。”可不是吗，你我的牵手，就是我一生的幸运与福气。
	此刻，又想与你漫步在铺满花香的路上了，看白云悠悠，阳光妩媚，享清风欢畅，娇柔缠绵，挽着你的胳膊，沐浴在林荫树下，该是多么惬意多么幸福的事啊！
	也许你不知道，从看见你的那一刻起，我的心田便长出了花，我听见了花开的声音，我看见了花开的美妙。
	你好似一阵春风，软软地吹来，细数着光阴。一张照片，一首老歌，一段文字，不仅记载了我们流年里的浅吟低唱，更增添了我们生活的乐趣，把我们分分秒秒的美好，记录下来，保存下来。如若能永远与你风软眉眼，该有多好！
	有你的日子，即便寻常，也是芬芳，即便通俗，也会氤氲出诗意，神清气爽。不管花期长短，不管风吹雨淋，我们都红尘携手，且歌且行。
	以光阴的暖，以灵魂的香，以真挚的爱，以无尽的诗，护着花草，念在眉间！