
	<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/1001.html">时光</a>在一片落叶上挣扎，唯有我的身影能抵挡，来自整个冬天的寒冷。不用假装风情，你的悲欢，总有人懂。那些噙泪的眸眼，终究无法掩饰你的痛楚。不必气馁，因为在<a href="/wenzhang/shangganwenzhang/1001.html">时光</a>的罅隙中，错乱的脚印会告诉你，这个世界，不再辜负你的初心。
	多少次的欲言又止？又有多少次的回首相望？每每想到那些如流光幻影般消失的岁月，我都久久难以静心释怀。我<a href="/plus/view.php?aid=1073">不过</a>是想在浑浊的生活中，捕捉一些记忆，供自己在接下来的时日里独自咀嚼。可总有蚊虫飞舞，总有野草枯萎，总有时光泛黄。
	时光就在那里，它爬满我的头发，融入我的血液，它甚至在每一个文字里奔跑。如果可以，我愿意用灵魂承载着它们虚无的身躯。我想，我不会老去，正如时光的罅隙中，我所追寻的自由。
	自由是一种衍生于时光的力量，每当风雨来临之际，我总能在狂风暴雨中，找到那些直抵灵魂的舒适惬意。它们似一道迷路的闪电，强有力的穿透我的身体。接着，我便在物欲横流的生活中溃退，直至黑夜的最深处。
	黑夜中，时光依旧在流动，像沙漏般按照自己的规则的流动。我静悄悄的，不愿打扰，也不愿被打扰，我相信，这是时光所能赋予我的安静。思想浮躁的我，太需要一次打坐，太需要一次修心。
	我的心，是尘埃里飘飞的鸿毛，急需落定。阳光下，我的眼里是湖水波光荡漾，是瀑布飞流直下。我眼含热泪，在时光的轻抚下睡去。朦胧中，我与记忆中的每一个人都擦肩而过。我看见那一张张熟悉的面孔，遗憾的是，他们都有了自己的名字。我垂头又丧气，哀叹时光没有给我一个远方。
	还需等待吗？那些走了千万遍的路程，我已经有些厌倦。时常在想，如果可以住在一片树荫下，我也许会化身为知了，飞上枝头，叫醒每一段沉睡的时光。
	我知道，炙热的热浪正抽打着时光的背脊，那些低声的呻吟我已听见。它的皮肉已经腐烂，只剩下筋骨连接这个世界。它努力想从地上爬起，一遍又一遍，似乎没有放弃的念头。我强忍心痛，把青春尽数相送。它走了，像位垂暮老人一样走了。只剩下我一个人，独自面对夕阳的无情温柔。
	时光走了，我的身体在食物中慢慢的变质，就连那些狰狞的疤痕都在和我划清界限。我无比的失落，似乎是抛弃了一个世界，又似乎是超脱了万物的束缚。此刻，我是如此的自由，有生以来，从未有过的自由。
	我踏着步，缓缓的前行着，脚下的大地用力托起我的身体，我像棵参天大树般与天地垂直。日月的光辉滋养着我的灵魂，而我却在时光的河流中泅渡自己的心。我的心太冷，它应该被藏在一个冬天里，它应该被藏在一片落叶下，而不是像蒲公英一样，躲进时光的罅隙，被生命所禁锢。
	一切的束缚都应该挣脱，除了时光的怜爱与同情。想到此处，我毅然背道时光而行。我只是想看看蝴蝶破茧成蝶时的翩翩起舞，我只是想听听山风吹过空谷时的万物俱静。我看见了，我也听见了，但我却在四季的轮回中苍老了。那些时光如东流的江水般狂奔而去，而年迈的我只能拄着拐杖，在公园的池塘边，望着一群饥饿的金鱼发呆。
	也曾想过停下来，剪一段时光，珍藏所有的悲欢。奈何记忆沉陷于浪沙，从此，我只能用故事填埋所有的黑夜。
	黑夜是一堵墙，街道上的汽笛声被阻挡，孩子的嬉闹声被围困，我翻过墙，路灯把我的影子拉长。我拼命的闪躲，我只想逃离，逃离时光的惩罚，逃离时光的爱抚。
	在时光面前，我<a href="/plus/view.php?aid=1073">不过</a>是个罪人，像面镜子一样自我模仿。对此，我愿意接受所有的谩骂，我愿意接受所有的拷打。我想，我会低下头，不会让别人看见我泪流满面，不会让别人听见我泣不成声。因为我坚信，时光的尽头，有一处罅隙可供我安身。
	不必伤神，也不必感怀，时光会赐予你真正的自我。也许在未来的路日子里，你还会不断的想起那些记忆，可别忘了，你对抗不了曾经的自己。不如放下自己，任由时光掏空记忆，与世界和平共处。