
	　　去年的冬天似乎比往年来得早，天似乎比往年黑得早，寒风似乎也比往年多得多。当黑暗吞噬了最后一抹残阳，路上的行人早早地缩回家中，往日繁华的前进街一下子变得阴森恐怖了许多。
	　　在这条路上，行走着的只有我和她。
	　　前进街自胜利路到南外环不是一条普通的路。这里曾是坟头林立，野草丛生，鬼神出没的地方。就是在去年的夏天，我曾亲眼看到成百上千的坟被刨开，移走。棺材的腐味尸体的朽味，曾引来无数的乌鸦低旋俯冲。路人止步回转，家人掩鼻惆怅。如今的前进街，虽路灯高伫，路面宽阔平坦，但便道两旁的坟头依然，甚至加高加大。我每晚就行走在这样一条路上。每次在回来的半路我总能遇到她。
	　　她是一个很别致的女人：齐腰的浓密而柔顺的长发总是遮盖着整张的脸，一身黑衣变换着不同的时尚的款式，脚上蹬一双长靴由棕色、深棕色、黑色轮流，时常变换着颜色，但款式却没有变换过。最特别的是她的姿势，她一贯地是低着头，双手抱肩，顺着盲道中间的直线，迈着不快不慢却很有节奏的猫步。每次我来她去，我们总是相遇在这条明亮而又恐怖的路上。
	　　每次我都在猜测，她是风花雪月场上的怨妇？年老色衰嫁为人妇，商人重利轻别离？还是丈夫久居他乡工作，一人独守空房？女为悦己者容，士为知己者死，没有悦己者为何要“容”，锻炼还要“容”？……我一次又一次地猜想，每次没有答案，但却又总有一个答案—她的内心有千千结，纠结了再纠结。每次遇到她快步跑过，我都会心跳加快像躲瘟疫一样，因为我总把她和此处的幽灵联系在一起，那时总希望有一天她能在这条路上消失，还我一条平静的路。然而，不知道是哪一天，她真地消失了，在这条路上消失得无影无踪。很多天来，我一直盼望她的出现，甚至有几次我一等几个小时，等她做什么呢？我亦说不清，是想问个究竟，她到底是谁？有着怎样的身事？还是想把我快乐阳光的”生活”感染于她，让她走出阴霾，我真得说不清，道不明，，理还乱，别是一番滋味在心间。
	　　然而，我真的感觉到一条没有她的路，我变得过于简单。
	　　把我及我凌乱的感觉讲给孩子，孩子说：“有些像鬼，太阴森，还是不想了吧。”讲给爱人，爱人说：“那是人类共有的惯性，当习惯的人人事事物物改变时，在内心引起的极度不适。”讲给同事，同事说：“那是人性善良地外显，关注陌生人的现状未来。”然而他们的回答，我都认为是或不是，却都不能令我满意。直到有一天，我再次讲给一位为官又为文的朋友听时，他马上断言这是一个官或商包的“二奶”是用青春换经济一族。
	　　至今我的内心似乎明朗了许多，她是物质的，我是精神的，当交换物质的青春不在时，物质也随之而去，所以她忧郁，由于她的不劳而获所以我在内心鄙弃，当经过自己的努力解决了温饱问题后，我开始追求精神的享受，我们都一样是锻炼，因为我们的基点不一样，追求不一样，所以我更快乐些。可是物质是基础，精神是上层建筑，所以我和她本来就是孪生姐妹，所以在芸芸众生中，我会更关注她。
	　　现在我依然天天行走在我们共同走过的路上，昨天我不经意的侧头，发现路边多了一座新坟，坟上覆盖着一个大大的扎满五颜六色纸花的花圈，在路灯的照耀下更加光显，看着看着微风吹来，那些花活泼了起来，发出了欢快地沙沙声，我死死地认定那是她重生后的歌声。
	　　我心释然，脚步轻快起来。