
	故事的开始总会让自己给别人微笑，忧伤的时候让自己蹉跎太多，难忘的时候感觉失去一切，其实自己放弃的更多，我们感觉社会上的人复杂，而自己何尝不是隐藏太多呢，学习改变，学习放弃，也学会了理解，疏通了一个人的世界，却阻挠了自己的未来，不是每个人都愿意理解自己，不是每个人都会接近自己，而孤独总是成长最快的办法，才有了熬夜的习惯。
	把握青春，一切都会好起来，一辈子很短，珍惜自己，照顾家人，把时间多给父母一点，毕竟能陪他们才是自己最大的快乐，不要渴望，要学会理解父母的酸辛痛苦，他们放弃时间给自己成长，自己也得放弃未来陪伴他们<a href="/rizhi/qingganriji/1073.html">一段</a>时间，有时候自己感觉无助，其实自己是思维想不开，有时候感觉感情失败，其实是自己想不通，多做一点，让自己忙起来，不要多想。
	人生繁华多少，又有多少的折磨，学会了残忍，放弃了善良，有人选择，就有人失去，在不等的世界放弃自己，还是在对立的社会放弃青春，每个人都有一种不值得可怜的台词，每个人都有失去而没有得到的财富，人间的才华是内心的计算，人间的能力是贯彻的角度，你在不同的角度说，我在不等的视线看，你能做别人看不到的说，我能说别人看不到的等。
	时间迎接了一个又一个的画面，我输掉了一个又一个的年代，我还在，心情已经不是曾经的朦胧，现在的每一次回话，思维的每一次着想，总是内心失落，有人因为金钱，有人因为地位，看穿人海茫茫，想想自己多么不如别人，好人难当，说不尽的情，看不透的世界，有人不用奋斗，有人却一直的迎接失败，在这个风姿绰约的社会，谁对得起父母，谁又是大慈大悲的孝顺儿子。
	在没有能力的时候，金钱，地位，人缘，都会被别人欺骗，被别人计算，若是只有钱，会被别人惦记，而这个社会，如果你穷，你说穷，那么只是你穷，别人不说，别人不帮，你还是继续穷，也许别人说的穷，是一种遗传，也许别人说的穷，是一种病，需要改变自己，改变方向，驾驭自己的未来，还是改变自己的现在，需要研究自己的能力，和驾驭方向。
	每个人都有缺点，无论你多富有，每个人都有优点，无论你多贫穷，只要你有别人看不见的善良，你就有别人无法探测的恶毒，对于会躲的人，对于会隐藏的人，他们能狙击别人的金钱，也能狙击别人的冷暖，我们活在别人的视线，也活在别人的冷眼，笑也好，苦也好，都是自己，可是如果不奋斗努力改变自己，那么别人的冷眼旁观都是对的，虽然是刺激自己，但是自己一定要付出很多，才能改变别人眼中的自己。
	站在自己的位置，看着别人的想法，说着不同的角度，探测自己的位置，等是一个字，失败一辈子，败是一个字，也有<a href="/rizhi/qingganriji/1073.html">一段</a>付出，可以肯定的事，可以决定的事 ，不要等，不要怕，越担心越容易出现，越忍耐，越不容易改变，要学会建设自己内心的桥梁，要学会改变思维的程序，拥有复制和删除的能力，拥有躲避和前进的功效，才能更好的驾驭自己。
	在自己无知的年代，自己铺路，自己去闯荡，学会了低调，学会了教育自己，每一次善意的改动，都能激动自己的内心，很多时候，社会是对立的，有你的富有，就有你的贫穷，有你的寒酸，就有你的善良，有你没有的，就有你能得到的，好人这个词很累，坏人这个词给很多人上了一堂重要的学习，改变角度学，还是复制能力转换，我们都生活在一个善于复制，不善于删除的梦里。
	麒麟之才，不是一朝一夕，过人之能，不是一个十八年的等，要变，就从内心变，要改，就从方向改，变化一个属于自己的世界，动听一个属于格局的梦想，不要因为担心而后退，不要因为失败而悲伤，未来很远，付出一点点的累积，付出每天的学习，你可以改变，我也可以看见，不要用一次的失败，转变一辈子的看法，不要用别人的看法来阻止自己的梦想。
	人缘纵横的世界，忍心不一的梦想，怨气不要太多，愤怒一定要藏在内心，不要对任何人发脾气，不是每个人都愿意帮你说话，不是每个人都愿意接受一样的你，你可以隐藏，别人一样可以躲避，在这个世界，你有多光彩，别人也有不愿意搭理你的理由，不是你穷你富、而是别人的看法，别人的能力，和你的等待和不一的心理有不一样的追逐。
	故事每天开始，生命每天剧终，我们学会的每一次套路，我们看透的每一次污点，别人也能看透，别人也能懂得，其实我们不要总是用自己的方式去等，不要总是用自己的态度去问，学会转变语气，转变思维角度去衡量别人的眼神，衡量别人的心态，改变自己的能力，改变自己的疏通，每一次的历练，都是为了下一次的犯错准备，学会收拾残局，才是高手。
	每个男人，都有他的痛苦，每个女人都有她的弱点，你用敷衍可以讨好女人，未必用金钱去讨好男人，每个人的智慧有限，有些人要的是金钱，有些人要的是实力，有些人要的是未来，我们不能给的，我们就选择放弃，我们能敷衍的，我们就选择付出，也许活着很累，要躲避自己的烦恼，要付出别人等的敷衍，感觉人生无望，可是谁又不是这样敷衍呢。
	男人的难，是有钱不够找一个称心如意的人结婚，女人的难，是不能用实力去争取一个有未来的人为自己付出，其实敷衍和欺骗会同时出现，我们能躲避无奈和残忍，却无法躲避孤独和高不可攀，有时候看的很深，不是怕，而是一种不能抵达，有时候看的很近，最后伤了自己，贴心的人还是走远了，有能力走进未来的人已经不会回头了。
	想赚钱的人多了，说赚钱的人多了，可是又有几个人愿意用善良去感动别人，用能力和支配去维护自己呢，对于金钱，很多人只能渴望，担心，害怕，而对于这个社会，付出和金钱是不对等的，你可以拥有金钱的少，也可以躲避危险的高，我们能承受的其实很少，付出的也很少，社会上的动荡让我们必须学会拒绝和否定，来提升个人能力。
	人世间，变化万千，有人选择，就有人提前计算，在变换的世界，每个人的衡量速度，已经开始决定自己的未来，每个人的分析角度，已经开始整理自己的能力，疏通的每一次表达，还是转变的每一次吻合，我们可以看出一个人的智慧，我们可以理解一个人的风景，可以我们无法透测智慧去理解一个人的内心，需要看的穿，看的远，不仅需要智慧，还需要谋略。
	一个人，穷的时候，可以随便应付，可是别人的闲谈依然不断，一个人，富的时候，可是善意相待，可是谁又能知道他不是为了害人呢，对于人和事，有自己的愿意，就能有自己的不甘心，算尽天下事，看尽天下人，套路不是看完每一个人，而是在内心分析人，规划人，探索不知名的心灵回话，否定和拒绝的形式来删除和付出，决定智慧和谋略的忽破和进展。
	穷人的优点也许很多，不伤害人，不理解人，不侵袭人，不耽误人，富人的优点也许会很多，能告诉你花了多少时间累积，能告诉你成功没有捷径，能告诉你他的成功经验，但是当我们需要钱的时候，未必会驾驭财富，我们需要人的时候，未必花的出去钱，在一定的城市，未必有一样的智慧，在不一样的农村，未必拥有不一样的看法，想想算算，变化是慢，是因为复制，变化太快，是因为删除。
	要想拥有一双过人的眼，必须拥有一颗忍耐的心，可以拥有一颗忍耐的心，但是不能付出一份丧失良知的表达，对人，还是看事，我们看的不够深，就会输掉时间，输掉能力，很多时候，我们的每一个决定，都代表着别人拒绝和认可，付出和理解，讨论和传达，才有人选择了沉默和表达，有人是为了销售自己的口才，有人是为了探测别人的看法。
	很多时候的静，学会了一个人思考，一个人解答，揣摩别人的心事，整理自己的故事，改变自己的面对，我们每次的改变，不是因为一个人，不是因为一个地点，才有了阻挠心理，浪费心理的拒绝来肯定自己的自以为是，不直接的话却让自己后悔，说不出的句子让自己难以挽留，很多时候，一个人的时候，是最能成长速度快的时候，不要怕，很多人都是一个人孤独的思维活着。
	人间的人，人间的事，你可以否定别人，并不代表你高明，你可以决绝自己，并不代表你有智慧，只有拿出真正的话语去揣摩出对方的心事，表达出来，说穿故事，然后离开还是聚散，是两个人的名字。很多时候，很多复杂，让我们想的简单，不能理解，不能深测固定，是我们的眼界短，思维频率浅，只是认为自己傲气，却不知道别人的高贵。