
	时光在走，岁月不留，匆匆而来，渐渐远去。
	落叶残红无情物，韶华锦年两不相负，闲看庭前红落叶，静听秋雨弹跳唱，日子一如既往，安之若素，我在季节转换的岁月里等一束花开，赏一秋之美，攥着时光深处坠下的落叶剪成情的影，愿时光慢悠，许我一世情长。
	心中有一段情，一段久经不息的，沿着岁月走过春夏秋冬，晨暮变更，日出而绽，日落而息，即使是时光的打磨，岁月的洗涤，在花开叶落的时月里也会泛滥成灾，<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/733.html">思念</a>成疾。时光就像是一个注射器，吸取散落尘世的往事，将它压制于窄小的空间，酿酵成浓浓的<a href="/meiwen/shenghuomeiwen/733.html">思念</a>注入你的生命，像细胞一样繁衍生息，枯萎，增生，在枯萎，在增生，循环往复，荣荣茂生。
	然而，轻舟已过万重山，流水不复一世韶光，山形依旧，草木脱变，年华老去，一切在走，一切在变，唯独不变的是初心；都道初心不曾负，而初心是何物？万丈红尘无人和，三千夜色我独歌。。。怀揣着初心，晕开往事的影集一幕幕幻化出思念的涟漪，泛黄褐斑的一方格，若隐若现青涩的容颜，微笑相依，静默不语，慢温一壶深清，与韶光对饮。
	很多时候将一份情，沏成一壶淡淡香浓的清茶，缕缕茶香薰蒸着往事旧情，我想这一刻又跌入思念的漩涡了吧！手捧一杯清茶，细品慢咽，翼翼浅尝，重温那段封存已久的深情，浅尝辄止是那么沁人心脾，香醇润心，看着飘浮的茶叶宛如这份情，这份来自爱与心间的情，浮浮沉沉，来回浸温，却始终散发阵阵幽香，清风细雨里，温一壶深情，饮下思念，转眼间，溢满心间，暖暖的，柔柔的。
	一场秋雨一场寒，慢雨轻风的日子，一份娓娓而来的思念，错落有致的跌落眉宇间，疮痍的目光呈现你雅致婀娜的身影，在风中翩翩起舞，唯美至极，你若知晓是否托清风捎一段想念的心语，无需华丽韵雅的字眼，只需简简单单“想你”足以。其实，不要你做太多，一份深知就好，即使相隔天涯，只要彼此默念，便可逾越为咫尺，你若安好，我便安心。
	想念时，打开空间阅览着为你临摹的文字，喃喃细语；想念时，搬一张藤椅静坐庭前煮一帘光景，轻轻浅唱；捻着这份想念，行就文字中，轻歌随行，任时光流逝，容颜皱去，青丝泛白，这份想念始终如一绾缠心间，待到花甲之年长成一朵青莲，开着思念，茕茕孑立恬静透澈的荷面，洁雅淡香，静静赏，轻轻念，这般冥想是如此的美好，只因心念唯一，一生一念，一念一人，至死方息，深情款款。
	就这样吧！在光阴里静静老去，于岁月中慢慢回味，守着一颗不变的初心，只想落笔一段深情，凹凸有致，刻画着你我的故事，写下三生三世，一笔一画温柔多情，将深深浅浅的记忆画地为牢，囚禁一份美好，温进岁月里，酝酿成一壶清酒，浅酌浅尝，月下西楼对酒当歌，一杯深情，一杯思念，<a href="/rizhi/qingganriji/965.html">醉了</a><a href="/gushi/shanggangushi/425.html">红颜</a>，睡了<a href="/rizhi/qingganriji/735.html">流年</a>，有回忆作伴，想必岁月里会多份幸福的因子，在苍凉的秋雨夜，再也不会寂寥孤寡，独自彷徨，在今后的日子里细品慢咽，饮下一生思念。
	心系情，情生思，思未央，已见鬓如霜。