
	在记忆的藤蔓上总有一些藤节凸凹着，涨满了往事，深藏了红尘。即使时间疯长了叶子，凸起的悸痛仍然裸露着，在似水流年中抚时感事。可否为伤心转个身，找寻解锁今生的那把钥匙。
	一切来自江南小镇的烟雨都凝结在了那个枫叶飞红的秋季。
	秋凉蚀骨，寒色潇潇。站在风月台上，满目凌霜素裹，银白星眸，解不开记忆的浓稠。拾起画笔，对案颦蹙，抹一幅香山的黄栌秋叶图，任着色的笔端风卷残云，怎奈西风秋雨打湿了山影，模糊了枫林，氤氲了台前的天空。秋意甚寒，能为谁调一幅心潮的颜色？参悟这顿锉的思念。
	你的身影还在山前那棵迎客的枫树下，眉目疏朗，清爽的笑容，一如昨天的相遇。
	也是这样的疏风细雨，斜织画卷，一份心情的专注仿佛这雨更显诗情画意。雨中的枫树，如你，清晰的轮廓，坚实的臂膀，还有那微漾的呼吸，荡起我心房的层层涟漪。
	本是花开的年龄，却总遥盼着秋天，遥想着那座山。只因那个季节里的那座山上挂着一个枫叶的信笺，写着一字可以春暖花开的约定。
	山间枫林沙沙作响，心随境转。拾级而上，蓝蓝的天，流云散淡，薄薄的雾行走在山间，你挽着我的手品读长城的章节文字，释义大山的情意胸怀，抚触枫林红黄缠绵的浪漫色彩。那样的秋天一眼万年。
	就像北方滋生了你的梦，南方也牵绊着我的魂。花折伞下听梧桐细语，丝竹管弦抽红豆情丝，那条街那条巷青灰浅墨，撒了一地的笑语莺声。
	一切是那么的真实自然，两个人两颗心做了一个春天的梦。
	我存储了一颗红豆，留在北方的深秋，只为秋实冬藏后的生命力。你收起一枚红叶，掩在南方红壤中，化泥成宿为来年花发。一南一北，迁徙的不只是大雁，还有思念。在光阴的岸边深情祈愿，以一江春水为证许今生来生。
	谁还记得梦醒时分？鸿雁匆匆传书，于南方衔来一块枫叶状的翠色玉佩，一根红绳系着月老的缘事，却拴着一个生离的断章，枫叶尚未填写的词阙生生挥掷在秋的离殇中。
	你走的好远，远的悄无声息。我寻你千重，随雁南归的鸣啾声颠沛流离，苍茫的旷野红尘陌上，形单影只，我早已清泪沾衣芳华倦怠。望穿秋水，寻不见如斯旧人，寻见的仅是三生石上枯枝静默的那枚枫叶。铅华抖落成憾事，生息尚存情难却，这无声的诉说，一叶知悉，你曾经来过。
	你曾说过，你是佛前的一柱香，为今生的约定要虔诚的燃尽年华。当青烟撩起岁月的眼帘，我总在你的视线里，即使是素描也甚好。你说，你是红叶树下一棵千年的种子，今世续上前缘得以风发，如果有一天，你老去，定有一缕清风拂过那片枫林，缠绵于那棵迎客枫的枝叶间。你曾说……
	为谁凝泪为谁伤？踟蹰不知所措。错愕你的诀别梦落。
	我感知你大义无畏的勇气，雨酿的水患淹没了你还乡托举的手臂，你执掌生命的那盏灯油仓促的落了光辉，我的痛，几回魂梦与君同。灵犀得通，再怎样的轻唤，你掩埋着离殇决然的无法回头。我恨难休。
	你许我的，天街小雨漫步、花前月下抚琴、搁浅沙滩听海……四季的品貌，风月的心境，都是你呢喃耳际许我的夙愿。那暖暖的气息依稀尚存，磁性的声音就像晨钟的回响，我的意识游离于春天的草尖上，夏荷的露珠里，秋天的溪水间，冬季雪花曼妙的舞蹈中。甚至我平凡简约的青春年岁里，因你的温存一切花开有声静好如兰。今非今、梦非梦，你终究是碎了一个枉凝白首的女儿心，枉费许诺今生，空如梦一场，只影为谁去？
	一支画笔如何皴涂春秋，独上香山绘离愁，今生谁与共？
	凋零的红叶锁着离愁，簌簌的落下，那堪这割裂的风口。风沙吹进眼眸眼，盈满泪水的世界斑斓一片，这样的晶透，这样的绚丽，它冰凉脆弱的镜像已禁不起触摸，即便是你温热的唇，也会让她颓废悲伤成河。
	还是站在那个风月台上，良久的构思。内心的苦涩再也调不出原乡的色彩，这支笔、那幅画，仅以黑白凭吊你已逝的年华。不求永久，只求曾经拥有。风还在树间游荡，你的不舍，你的倾诉，一回回让我坍塌的心房凌乱不堪。
	拾起散落的枫叶，干枯僵直的小小身躯，生命已尽，可叶脉还风骨犹存清晰可辨。魂已断，梦犹在，它依然以它本知的状态显示在自然的物语间，它又是为了谁的今生？
	星夜无眠，窗前冥思。流离的心情努力寻找着契阔之所，索性以白墙为纸，轻蘸素墨，寥寥几笔枝干，粘贴上风干的红叶，就让那棵无声的枫树复苏于我闺房的窗影中。留你青魂，塑我痴心。清茶淡盏，袅袅香凝，静静的仰望，你还我一个熟稔的浅笑。在那支释怀伸展的枝节上，你留下的玉佩挂着尘事的念白，不用言说，定是为我灵动祈福。
	既然不能相守，且把悲伤停留。
	笔墨纸砚，我的人生四元素要为你的来生着色，用我一生调出的深情绘你来生的第一个秋天。说好，你要给我一秋一秋的枫林。
	你给予我生命的无暇，我守望你一世的嘱托。安之若素，静好如初。那一刻，爱不再是孤独的殇。我如见落于凡间的石子经风沐雨后幻化成玉，散发着灿若星晨的光华。